# 亡国的美奈姬

## 第一卷

平和十三年，时值战国之世。
远离近畿的北方诸国，终于也被时代的气息所感染，卷入了战火之中。
就像所有的战争一般，在经历了一番难以尽述的龙争虎斗之后，一方终于败北，于是城池烧为丘墟，城主的家眷与残党也逃入了山中。
至此这一舞台也并没有什么特别之处。

然而就在这时代剧的当口，一位衣着华丽的浮浪武士出现在了画面中。
不，与其说是衣着华丽，不如更准确的说……
嗯，没错，是女装。
与之相对的，随行的是一位身披大到过分的羽织的娇小女子。
总之，无论怎么看都是可疑人士。
不过似乎并没有意识到这一点一样，两人就这样大摇大摆的走到了山脚的关口。
当然不出意外的被把守关卡的足轻拦下了。
「来者何人！」
虽然通常来说是句套话，不过这里应该是真诚的发问。
「如您所看到的，只是普通的路人。」
毫无说服力的回答。
不过似乎是被武士无可置疑的语气震慑住了，问话的足轻竟然有些迟疑。
「无论如何，请跟我们走一趟吧。」
「果然不行吗……」
武士的脸上露出了失望的表情，倏忽之间，三名足轻应声而倒。
「果然从一开始就打算这样解决吧，真是恶劣的家伙。」
身后的女子这样小声的吐槽着。

## 第二卷

「不是。」
突然冒出这样一句话。
不知名的山寺野庙中，黑色长发的公主正襟危坐，火光映照下的面目忽明忽暗。
「不是，为什么要说不是。」
条件反射一般的回答。
「我说啊，笨蛋武士，关于带来毁灭的公主，你就没有一点评价吗？」
「要说评价的话，听上去还挺有个性的。」
「不是说这种评价。」美奈姬的话语有些无奈，「我是说对于救了我这件事……」
「不，准确来说并不存在我救了你这件事。」
武士纠正道。
「当时的情况是身为公主的你命令我带你出来，所以从义理上来说，是你救了自己。」
「武士会在意的点是这个吗？」
意料之中的吐槽。
其实只是在逃避责任罢了，武士这样想。

「所谓带来毁灭的公主，说到底不过是战争的借口罢了。」
稍微改变了慵懒的语气。
「而且，」
武士转过身来，空虚的眼神里点上了火光。
「毁灭世界这种话，本来就蠢透了，很快你就会明白了。」

## 第三卷

虽然人们常常将战场形容成地狱，但那不过是形容罢了。
而出现在眼前的景象，只能说是字面意义上的地狱。
荒芜的土地，枯萎的树木，以及行尸走肉一般的百姓。
如同生命力被抽干了的状态。
「事实上，」
武士随手捡起了一片枯叶，随即化为了飞灰。
「这里的生命力确实被抽取了。」

近畿的战乱已经持续了百年。
从战争的第十年开始，诸国的物资与财富就已经消耗殆尽了。
使战争得以持续至今的是所谓的奈苦罗之术。
奈苦罗之术是将一切生灵与大地中的生命力抽取出来，提供给上位的武士以及战争之用的可怖法术。
利用这等非道的法术支配国土的便是被称为奈苦罗大名的盗国者们。
大名们互相攻伐，但无论结果如何，大地上的生命力都会遭到进一步的掠取。
这便是近百年来近畿诸国战争的实态。
「而创造这种法术的，便是居于世界中心空之塔的阴阳师们。」

无视已经因眼前的景象而动摇的美奈姬，武士继续幽幽地说道，
「带来毁灭的公主……这个世界，不是早就在走向毁灭了吗？」

## 第四卷

浓神国，几乎看不到一丝生命存在迹象的废土。
无边的荒原所包围的是一座沙丘，两个武士模样的人相对而立。
其中一位是我们故事的主角，这里为了区分暂且称之为青色武士。
另一位是本卷初次登场的家伙，就叫做苍色武士好了。
如果是剑戟片的话，这里应该摆出中段的架势了，但两人似乎并没有要一决雌雄的想法，只是单纯的相对站立罢了。

「从地狱中回来了吗。」
不知道过去了多久，苍色的武士终于忍不住说道。
「真是令人怀念啊。」
青色的武士好像很开心的样子。
「我可不会怀念那种东西。」
苍色武士不客气的打断。
青色的武士闭上了眼睛，似乎坠入了过去的深渊。

「只要打倒魔王一切就结束了，那时的我们还这样天真的以为，结果那不过是噩梦的开始罢了。
十三名武士同心协力打倒了盗国的奈苦罗大名。
然而没有大名的浓神国并没有迎来新生，土地中的生命力仍在不断地散失。
不仅如此，失去支配者的国家，反而成为了邻国肆意掠夺的乐土。
打倒魔王的勇士们，终于也无法守护国土。
最终幸存下来的只有两个逃兵。」
「回忆篇还是适可而止一点，我们还有事情并未了结吧！」

## 第五卷

「我决定要拯救世界！」
美奈姬这样说道。
「说了无数次了，根本就不存在拯救世界这回事。虽然有不知道多少个像我这样的白痴尝试过多少次，但说到底这个世界本来就是注定要毁灭的。」
「我不管，我是公主，公主生来不就是要拯救世界的吗？」
「不，从来没听过这种设定，而且据我所知你是毁灭世界的公主」
「不是有什么人说过这种话，所谓毁灭，本来就是新生。」
「虽然不知道你是从哪里听来的，但这种设定实在过于老套了。如果有人写出这种故事，还是赶紧扔进常夜国为好。」
（捂住耳朵）

空之塔顶，武士与公主在进行着毫无意义、旁若无人的对话。
虽然这样说，但其实在场的还有好几位阴阳师打扮的人。
「就像你们所知道的，奈苦罗之术最初的用途是为了将正在逐渐走向衰亡的世界中的生命力保存起来。」
似乎是忍受不了这样的对话了，像是急于推进剧情发展的NPC，在场最年长的阴阳师终于开口说道。
「而能运用这些被保存起来的生命力的便是……」

「所以你能不能把这种想法去掉啊。」
武士似乎根本没有听到一样，完全没有理会长者的话。
这样的闹剧究竟什么时候才能完结呢？

## 第六卷

「所以，世界被拯救了吗？」
故事的最后，武士孤身行走在无边的沙漠之中。
空之塔的计划大概确实是完成了，世界上残存的生命力都被收集了起来。
虽然不知道有没有创造出新的世界，但这个世界确实是毁灭了。
不愧是毁灭世界的公主。
「干脆把另一个世界也毁灭吧，如果存在的话。」
武士开始了新的旅行。

……

（本书剩下的部分是设定集，主要内容是并未在小说中出场的魔王与魔兽们。）