# 古老的考察日志

## 古老的考察日志·之其一

…

今天的气候任然十分恶劣。
风雪虽然有所消退，但仍然不时刮得人睁不开眼睛。
让我想起过去曾经在古诗中看到的描述，将风雪比作苍白的铁剑之舞。

但正如兰德里希老爷所说，无论遇到什么困难，都必须继续推进。
必须将丰厚的成果带回蒙德。
只有这样，才能不负兰德里希老爷的期待，才能让家族的名望更加稳固。才能消去那些隐隐躁动的叛逆者的气焰。

因为碑文，我们决定今天不按原定计划去勘探西南面的遗迹地窖，而是去有着闭锁的密室。
根据厄伯哈特少爷解读的石碑铭文，其中或许有保存较好的古代壁画，与某种星银制成的武器。
若果真如此，大抵会成为这几十年里最有意义的考古发现吧。

——虽然英戈伯特老爷是这么说的，但我心里还是无法放下前几天在风雪中失散的同伴。
但愿他们如厄伯哈特少爷说的那样，是自幼严格锻炼的贵族子弟，有着能独力返回临时营地的能力。

马上就要离开阳面的营地，绕山深入遗迹腹地了。
这次必须仔细勘探遗迹结构的稳固性才行。

## 古老的考察日志·之其二

因为先前的惨剧，所以前一本日志恐怕无法回收了。

损失了考察的记录十分可惜，但环境实在太危险了。

最终我们还是无法打开那扇大门。
无论是壁画，还是英戈伯特老爷无比期待的古代武器，最终都落空了。
回到雪山阳面的营地时，之前失散在风雪中的同侪也没能回来。
…虽然希望不大，但只能期待他们顺利下山，带着补给和救兵回来了。
因为我们的补给已经不够了。
虽然这么说或许很残酷，但密室的圆形大门前的塌方，不仅仅夺走了尼克，还夺走了我们委托尼克保管的燃料与食物。
明明说了要先勘探遗迹结构的完整性。明明跟他说了…

或许这几天的遭遇让我变得更加冷酷了。
或许这就是绝望的环境对人造成的影响。

因此厄伯哈特少爷才更让人钦佩。即使遇到了这些事情，还能保持冷静思考的能力。或许这就是真正的贵族子弟的气度吧。
兰德里希老爷确实没有看走眼。
即使只是私生子，他也是能配得上一族之名的人。

我们会在风雪稍微消散之后，依照厄伯哈特少爷的提案，到西南侧的遗迹地窖去。
依据他的解读，其中或许有着很久以前留下来的东西。
虽然很不可思议，但这里独特的严寒有着保存物资的能力。

绝不能辜负已经不在了的同伴们的期待。
…当然更不能辜负兰德里希老爷的期待。
否则，或许我就要在角斗场中与魔物相会了吧。
即使能胜过那些魔物，也会像厄伯哈特少爷的老奴那样，倒在劳伦斯家那个红发死神的剑下吧…

## 古老的考察日志·之其三

到底是因为那样的历史而让这里的风景显得寂寥，还是因为这样的风景让这里的历史变得黯淡呢。

抑或是，因为考察过程中发生的事情，我才会产生这样的想法呢。
又或者是，因为失血和严寒，我的心智也受到了影响呢。
无论如何，这大抵是最后一篇日志了。

厄伯哈特的计划最后失败了…不，或许应该说，成功了吧。
如今看来昭然若揭的行动，之前竟然谁都没有看出他的本意。这么一想，旅途中失散的同行者，恐怕都已经遭了他的毒手吧。圆形大门的密室前发生的塌陷，也是他计划中的吧。

但直到最后，将我和英戈伯特老爷带到西南侧的遗迹地窖中，亮出了长枪，我才明白。
鼓吹「冰雪封印的古国」也好，「天降之物的魔力」也好，都是为了利用英戈伯特老爷热衷探险的性格，将他带到孤立无援的地方…
归根到底，私生子就是私生子。
暗地里练习「长枪」这种缺乏贵族气度的兵器，就是为了能在这个时候把老爷除掉，好让自己更接近一族之长的位置吗。

这么一想的话，帕西法尔少爷忤逆，沉迷「侠盗」的游戏，并且最终逃亡，也少不了他的撺掇吧…

我始终无法忘记英戈伯特老爷被他的长枪挑起的光景。
明明我们是一起长大的，却没有看出他亲切沉稳的外皮下潜伏的怪物。
原本兰德里希老爷已经准备在这次考察回来后，将一族的氏名正式赐给他。如果知道老爷的打算的话，事情或许不会变成这样了吧…
还是说，正是因为知道老爷的计划，他才忍不住要将自己的继承顺位向前推进呢…

我无法返回蒙德了。对不起，普莉希拉。

无论是谁读到我的日志，希望你能警告兰德里希老爷。
厄伯哈特虽然也受了重伤，但仍有逃回蒙德的可能性。
如果回到蒙德，那他逆反路上的绊脚石只剩一个了…