# 提瓦特游览指南

## 第一卷

——蒙德篇——

提瓦特地理杂志特刊一艾莉丝的蒙德行记


达达乌帕谷

这座谷地中三个丘丘人部落人丁兴旺，假如在山谷中心的洼地建立起一座巨大的球形旋转牢笼，把周边所有丘丘人抓来关进去的话，产生的动量或许能驱动蒙德城所有磨坊运转至少五年。而假如把太老和体力耗尽的丘丘人送入磨坊加工成饲料，喂给那些强壮的丘丘人的话，或许还能够更持久地产生动能，说不定能够轻易驱动像至冬国那样的庞大工厂！ 这在我看来完全可行。 但当我向图书馆的丽莎小姐提起这个想法时，她看着我沉思良久，然后优雅地岔开了话题。


摘星崖

要说起来，风神可真是一个不拘小节的神呐。假如我是神的话，怎么能受得了大地上遍布着这样粗心随意的地形！如果在合适的位置安放足够多且强力的炸弹，即使摘星崖这样的庞然大物也会轰然倒塌，蒙德的地形也会比现在要规整很多。 可惜那位看起来很油滑的骑兵队长直接否决了我的提议，还建议我不要在摘星崖闲逛了。


风起地

这里是全蒙德唯一一处地势稍微平坦的原野，靠近中央的地带生长着一棵格外庞大的橡树。据说这里是温妮莎登天的地方，我围绕大树寻找了很久，并没有发现任何发射设施遗迹。我从周围抓来了几个丘丘人试验猜想，但最远也只是飞到清泉镇那边的猎人小屋，失望。


鹰翔海滩

由于不成功的实验在清泉镇引起了大恐慌，我被骑士团的琴小姐安排专人监护，只能在鹰翔海滩闲逛，这片地方无聊死了，无论天上傻傻转圈的鹰，还是鼓鼓胀胀的风史莱姆都平淡无奇…最无法忍受的是我什么都不能做！ 监视我的侦察骑士小妹倒是和小孩子玩得挺开心。


低语森林

蒙德的又一座森林，那位名叫安柏的侦察骑士似乎对这里非常熟悉。安柏随身携带的爆炸玩具非常有趣，经我改进的话不仅可以一击将这座森林化为灰烬，甚至能动摇周遭的山石。 我的提议好像把她吓坏了，但爆炸毛绒玩具的确是一个我此前没有想到的好点子。 下次一定要试试。


明冠峡

终于甩掉了骑士团的跟踪狂，我在果酒湖的西北岸找到了这处峡谷。古老的关卡依旧把守着这里，但为烈风之王镇守关隘的士兵早已不知所踪。时间之风无心地刮过，只把毫无智能的丘丘人和沉默的机械守卫留在这里。使用丘丘人操控遗迹守卫的实验也失败了，遗迹守卫四分五裂，绑在上面的丘丘人更是惨不忍睹…原本完好的遗迹也损坏了大半。


风龙废墟

明冠峡通向这座庞大的古城遗迹，乖僻的烈风之王迭卡拉庇安建造的都城。古城整体呈环形。在内环与外环之间，似乎所有人民都被事先安排好了各自的位置。正中央坐落着过于高大的塔楼，那里是烈风之王的宫城。企图为人民设计生活的冷酷君王，其盛大的遗迹却无人问津。 为了方便后来人登上高塔，我炸掉了几座长廊。看起来效果还不错，更有古迹的味道了。

## 第二卷

——璃月篇——

荻花洲

北流的碧水河在这里形成了一片湿地，通过高大的石门继续向南，目力所及遍布荻草。最南端是一座建立在巨石上的客栈。「望舒客栈」是荻花洲的最高点，从这里再往南能够眺望到归离原与遥远海面上的孤云阁。客栈顶层有一个奇怪的年轻人，我几乎从没见过他说话。客栈的午餐非常丰盛，厨房设备齐全，正好适合炼金实验。说到炼金实验。关于爆破催化物我有几个新点子，假如不出意外的话，我会在这多待几天再去归离原。


归离原

我提前来到了归离原，比预计的早了几天。古籍上曾说，归离原在魔神战争前是一座繁荣的集市。这里的小狐狸和野团雀很好看，毛色油亮。听说璃月人供奉岩神的供品被这些坏家伙偷吃了不少，猎来烤着吃的话也会有果香昧吧？大道上的检查站虽然很严格，但卫兵非常友好。我用本地的药材配了些药剂，治好了一位卫兵的囗吃，只是留下了一点小小的副作用——他开始不受控制地重复别人说话了，甚至连语调也学得惟妙惟肖。


绝云间

听说在绝云间某处山顶，云山雾海之间隐藏着仙人的居所。璃月的许多采药人都曾见识过仙家府台的景象。就我的经验来说，吃多了奇怪的蘑菇大概也会看到类似的景象。这里地形非常有趣，很多巨大的石柱看起来更像是地底深处才会出现的地貌，此处地下有大量水源蓄积，或许将地下水全部排入大海，绝云间就会重新沉入地底了吧？与我同行的钟离先生一向很严肃，却被我的想法逗得哈哈大笑。真是个奇怪的人。


瑶光滩

听说瑶光滩时常会起海雾，雾最浓时伸手难见五指。但我并没有赶上海雾弥漫的时刻，有点遗憾。沙滩上散落着许多漂亮的贝壳，其中有多少是魔神战争时代的遗产呢？我用这些贝壳穿了一串项链，但后来全都被客栈那边那个钓鱼的家伙一屁股坐碎了，连一个都没剩下…结果还要因为贝壳的碎片刺伤了他，赔偿他医药费。在碧水河的入海囗处伫立着一个大海螺。在那里居住的老婆婆很和善。据说她的家族曾经就是乘坐巨螺壳漂到这里的，如今她一直在救助漂到岸边的海难者。假如把海螺改造成利用自身动力驱动的船只的话，应该能够更方便地拯救更多海难者。但在第三艘原型海螺船失控爆炸后，老婆婆还是决定不要再捞我一次了。


孤云阁

这里是岩神曾经镇压海中魔神的地方。深插海底、早已折断的巨岩长枪高高矗立在海面上。岩元素聚合而形成的六棱柱状结构十分有趣，从空中俯视的话会给人一种幻觉，仿佛这些岩柱是事先精心排列而成的，在海上组成了特异的图案。不过说不定当年的岩神正是怀着这种恶趣昧投下的长枪呢？璃月港的钟离先生似乎很熟悉这里的传说，但我从未见他来到过这里。从这里能远远望见望舒客栈，之前遇到的那位奇怪的年轻人应该一直在遥望这边。这里的地脉流动非常有趣，比璃月的其他地方都要更加活跃，节律更乱…似乎海底隐藏着什么不屈的力量正在虚弱地搏动。或许是那被镇压的魔神依旧在深海中蠕动吧。

## 第三卷

——稻妻篇——

影向山

鸣神岛北方的这座大山上生满了壮丽的樱树，这些樱树与山顶那株最大的神樱树拥有着共同的根系。
供奉这神樱之树的，正是稻妻最大的神社——鸣神大社。
近些年经营神社的是那位八重小妹，如今也已经长成大姑娘了，一想到再也没办法像以前那样轻易把她弄得大哭大闹，还多少有点失落。
我以为她会像之前那样很快就醉得胡言乱语、哇哇大哭，结果却没想到这次先醉的是我…不大不小地出了个丑，还被她奚落了一顿。啧…搞得我好像什么自取其辱的老女人一样，不甘心呀。
……真是的，本来还准备多欺负一下那小家伙的。


稻妻城

给长野原的老弟带去了新的烟火配方。但是听了我介绍药效以后，治疗耳聋的新药他再三推辞，最后也没有收下。
长野原老弟对爆炸物配方的认识太过保守，他总是将之稀释到爆炸力无法对环境造成明显物理改变的程度，只依靠不同金属的燃烧来创造单调的视觉效果。
而且他只愿意缩在工坊里搞实验，那能有什么意思！
真是浪费，太浪费了。

不过呀，他的女儿宵宫很有意思，我们在祭典上收集了许多糖果，试验了很多新的配方，玩得超开心！
…结果很快便被火消队护送去了冷清的海边，听说是因为稻妻城的治安新规还是什么的，真是不知所谓。

一起讨论了许多全新的方案。宵宫为我提出了一些建设性的想法，这孩子很有天赋。如果我为可莉打造的乐园中有她的烟火表演，简直就是锦上添花！
只可惜那位臭脸将军盯得太紧，我既没来得及为她改进玩具，也没能随手把她带走。
前不久在御膳所调配飞行药剂，却不慎把年轻的天狗大将炸伤，她左侧翅膀的羽毛恐怕要半个月才能长好了。本来想帮她包扎一下的，可从那以后，那孩子就一直在躲着我了…
帮她留了些药，正好可以测试一下药效就是了。
那次事故发生后，似乎成天窝在天守阁里的那家伙专门增派了军人跟踪我，真是太过分了。
我明明都当面道过歉了，可她还是纠缠不休。
更何况，出借御膳所给我做实验这件事也是她先同意的！


另，神里小姐第六次婉拒了加入偶像团的提议，失落。


踏鞴砂

踏鞴砂是一座环形的天然岛屿，竦峙的山岳从高处俯瞰海面，围拢着中央宏大的锻冶高炉。这里是稻妻的「玉钢」生产基地，为稻妻那些鼻孔朝天的大人物源源不断地提供着最优质的武器材料——以战败魔神的血骨结晶和优质铁矿炼成的坚硬钢材。
这里是那位天领奉行大人最值得夸耀的资产，因此他也对工人与技术人员照料有加。
在踏鞴砂游历期间，陪伴我的是名为镜御前的女士。她似乎是本地工人的领袖，拥有幕府代官的职位。虽然她名为天领奉行大人的下属，但在工人的面前似乎能与那个老家伙平起平坐的样子。工人们似乎都很信赖和爱戴她，乐意听从她的调遣甚至大于对将军的尊崇…但镜御前似乎总是眉头紧锁，一副不近人情的模样。

踏鞴砂的工人们皆是无根的住民，被历史的洋流冲积在此地。以身上的刺青与劳动时的歌声分辨彼此，却又巩固着彼此之间的联系。

与踏鞴砂的其他工人一样，镜御前的身上也有着被高温与「崇神」灼伤的疤痕。在外界看来是短寿与病痛的标志，在这里却是同属家人的徽记。

我擅自修改了「御影炉心」的参数，把一些阀门和面板随便拆掉丢进了海里，顺便改进了原本几乎聊胜于无的防护罩，说不定会给那些枫丹的工程师带来点惊喜呢？
或许那个九条老头子会因为产能骤降而大发雷霆吧…但至少「崇神」的运行不会因为过热而失控了，即使面对不久后或许会爆发的战争破坏，也不至于发生太大的爆炸。
至少是以我个人标准来看是这样的。

哼哼，但说不定经我妙手干涉以后，战争根本就不会发生呢？
我呀，还是很乐意看到那些占星师们预言落空时，会是怎样一副表情的！


八酝岛

八酝岛上晴空万里，十分惬意。
听那些无聊的阴阳师说，雷电将军曾在这座岛上安置了许多「镇物」,以防蛇神的残渣泄漏污染…唔，大致意思是这样的啦，我还是学不会那一套宗教说辞就是了。
经我观察，那些灯柱非常有趣，尽管借用了雷神信仰的外貌，但其中所用的技术却似曾相识。
哇，都快忘记自己是在写游记了，就不提这些无聊的学术问题啦！

在绯木村受到了村长鹫津的热情招待，烤鱼和饭团很好吃。
另外，那片被称为「名椎滩」的海滩上也居住着许多友好的海贼…真是可惜，没能在这座岛上多留一会。
岛上的矿洞非常热闹，但矿工们的工具十分简陋落后。虽然岛上到处都由将军那家伙布下了镇物，阻挡了大部分蔓延的「崇神」，但长时间暴露在蛇骨结晶影响之下，矿工们大多患上了慢性疾病。

阴阳师们从鸣神大社带来的樱饼很好吃，但比起八重小妹自己做的差的还远呢。

接下来也许会去拜访浅濑神社吧，不知那里的大胖猫最近过得怎样…上次尝试用特制的猫笼诱捕它，却被巫女喝止了，真是扫兴。