# 沉秋拾剑录

## 第一卷

「但是，假如舍尔陛下的野心真的得以实现，对于大家又有何好处呢？」
军务尚书珐朗吉丝注视着窗外的星海，银河与恒星在她的脸上投下苍白的光色，又照亮了她的头发，微光顺着发丝缓缓流下。
她忍不住想起初次从这扇舷窗远望星辰的体验，但曾经的敬畏感，她已经记不起了。距离地表远达数百光年的此处，故乡的模样也早已在她的梦中扭曲。
「若有失言请原谅我，亲王殿下。但这场战争已经进行了太长时间，我们为舍尔陛下的梦想跨越无数星区作战，以各种谋略与诡计消灭了千百万生命，成为一个个陌生星区的总督和钦差……但舍尔陛下的幻景为我们带来了什么？只有越来越多的不幸，越来越多的敌人，它们遍布银河，总有一天会吞噬我们……」
「兄长的帝国将是一个永恒的国度，这个国度将不再有恐怖或匮乏。全体的幸福不再由少数人左右，亦不会有人比他人地位更高，就连无能也不再被称为罪恶。因而……无法理解这等远见的敌人，遭到铲除自然是他们的命运。」
歌帕塔亲王摇摇头，语气温和却冷淡。
似乎星区反游击战争夺去的不仅仅是一只眼睛与手臂，眼前的她已与珐朗吉丝曾认识的那个欢悦的少女大为不同。
「我相信兄长的决定，他绝不会有私心。所以这种动摇人心的话，即使是你也请不要再说了。」

## 第二卷

面对如此严密的防御，恐怕就算是全由雅兹塔级战舰组成的庞大舰队，也很难造成有效伤害吧。
自满于帝国的工程奇迹，戈尔达法里德大将却从未意识到，叛军正在急速接近他的命门。这座由歌帕塔亲王亲自设计，被舍尔陛下赐名「阿努沙尔万」的强大星海堡垒，此刻在叛军面前正如鸡蛋般脆弱。
佩什塔努驾驶着拉赫什快艇，在错综复杂的通风管道中间穿梭。急速掠过诸多孔洞喷出的有毒气体与元素云，甩掉追击的自反应机械，快艇的高速使他耳目充血，目眩不已。
「时机来了。」
随着动力系统的能量核逐渐显露真容，佩什塔努想道。
「时间到了。」
戈尔法里德大将望着星球轨道闪烁的光团，如是想道。
于是，她下达了对星球无差别攻击令。
佩什塔努亦对堡垒的核心发起了致命一击——

「真想看看歌帕塔亲王/亲王殿下暴跳如雷的样子啊……」
同一刹那间，两人的念头竟如此相同。

## 第三卷

——十年前——
——二十五光年外——

在骏河幕府的统治下，整个国家的人民怨声载道，艰难困苦。
此时的骏河幕府由今川征夷大将军氏真执掌。四年前，在终于取下魔王弹正忠的项上人头后，大将军开启了属于自己的恐怖时代。
在这样的时代，这样的地点，游荡着一位无羁的剑豪。
此人便是人称新九郎的侠客，备中九兵卫。
备中九兵卫曾经也并非浪人，据说他曾是大将军殿下的贴身兵法指南。只是出于仇家陷害，以及大将军本人优柔多疑的性格，才不得不逃出幕府，进入荒野。

如今，新九郎站在山坡上遥望，他在遥望什么？
是平旷的田野？并不。
是远处的群山？并不。
是延伸的道路？对了！但不全对。

那么新九郎，究竟在望着什么…？
以生米委托剑豪大任的农民们同样畏畏缩缩，不敢向他发问。

这个问题，似乎只有沉默的剑客心中明了。

## 第四卷

「入秋了，收割的季节就要到了。」
斋藤鬼佐说道。

所谓忍者，在战乱时代皆是拒险自守的豪强，是大名们的雇佣军。
因战争而生，因权力而强，此乃忍者的机缘。
因战争结束而幻灭，因失去权力而崩落，亦是忍者的宿命。

今川大将军终于统一各国，当今之世，兔死狗烹的忍者或被剿灭、或被收编。有些便落草为寇，成了山贼。
斋藤鬼佐便是这样的人。

「先不急，待村民为我们打好米谷。」
说话的是米又左。

所谓山贼，乃是厌倦武道的武士，或与死亡搏斗的农民。
因战争而生，因狡诈而壮大，又因壮大而横行不羁。
因此，当战争结束，和平再来，山贼的势力便如蜉蝣般踏入了迟暮之刻。

米又左出身普通农户，四十来岁才出来做山贼，却做的风生水起，成了一方头目。
贼之最恶者，无过于曾经深受欺压之人。

「然后，一把火烧掉，不留活口。」

这便是乱世的余声。

## 第五卷

浅田村的地势呈月牙形。
从刚进入洼地，新九郎便看中了这点。
假如能够组织起足够多的村民在山脊埋伏，隐藏工事居高俯攻，便能轻易击败远来疲累的敌人。况且村民的人数比山贼更多，包围并非难事。

但问题同样在于村民：若想将山贼诱入山谷，必须有小股人马作为诱饵。村民此前久经乱世，如今又有幕府代官横征暴敛，惜命惜身的思维已是主流，如何才能让他们甘愿作为诱饵，为大部队牺牲？

此外还有一个问题，若是战乱年代的武士军队，必会以火攻来提升伏击效果。困在山谷中被山风煽动的大火，势必给谷底的敌人造成严重损失。
但如今自己率领的是一群保卫乡村的农民，说什么也不会将自己的家宅粮仓付之一炬…尽管完全可以理解，但假若没有有效杀伤山贼，必定会招致更可怕的报复。

这样思索着，新九郎沉默地坐下身来。

## 第六卷

「舰长，请恕我直言，刚才的会议上您一直都在睡觉吧。」
「喔，被发现了啊。」
「虽然您坐得笔直，但这种事我已经见了太多了。舰长，别把武人的修行成果用在这种地方。要是被舰队司令官大人知道了，可不是一篇报告书能解决的。」
话虽如此，但玛哈斯蒂心里很清楚，至少现在，整个舰队没有人敢动他的上司。联合舰队司令部内维持着微妙的平衡，他的上司——备中九兵卫，那个新九郎，现在则被人用蹩脚的发音叫做「瑟米玛鲁」的中年舰长，正是各方势力极力笼络的目标，也是最有可能带他们打破僵局的人。
距离那件事，竟然已经过去了十年——
新九郎暗暗得想。

浅田村一役得胜利，在后来看，不过是新九郎军事才能得小小施展；但对当事人来说，却可谓灾难的开端。
大将军果然还是不能放任这等足智多谋之人在山野游荡。
新九郎不久后便被刺瞎双目，投入大牢。
直到五年前，今川氏被出身相模的大名多目氏结成的同盟大军征讨，取下了项上人头。至此，整个国家的人民才终于有了安居乐业之日…
上述那些话，是新九郎在狱中，听新任的征夷大将军亲口所说的。
百姓安居乐业的景象，新九郎从没有见过，这位陌生的大将军也绝不是仁义道德之人。但大赦天下拉拢人心，却是不得不行之事。
回忆到这里，新九郎不禁唏嘘：无论那时还是现在，自己都是不得已置身漩涡中心之人。
「对于这个国家，我等是反叛者。而在这浩瀚宇宙中，我等亦如是。」
将军望着踞坐在地的新九郎，不以为意地说着。
「帝国的赋税，已不是这个宇宙边境小小星球能够负担得起的了。而你的才能，也应该在银河之中绽放。」
「你的姓氏与名字，已经被今川那个奸人剥夺，但那样的过去，就抛弃了吧。从此以后，你便叫做『蝉丸』吧。」

是的，一个不再拥有过去之人，一个不再能用双眼看到宇宙万象之人，广袤的宇宙就这样在他的面前展开了。