# 浮槃歌卷

## 第一卷

…浮槃波梨袈国的女主人听说了这件事，便不惜纡尊降贵，
前往（…）的大宫，意图用难解的谜题，考研王女的智慧。
无数侍女、仆从与吏兵，簇拥在那永世辉烁的女主人身旁，
他们都身着细麻与丝绸，仿佛万千昼星，装缀唯一的月光。

【室罗婆耽院诃般荼，塔法佐莉的备注：此处存在误译。本节末句中的「丝绸」应当译作「从未有人见过的织物」，以免与璃月的特产相混淆。另外，本节第二句中所提及的「大宫」，在原本的语言中并非指代「宫殿」，或是任何具体的建筑，而是「神临在的一片土地」。负责翻译本卷的伐护末那院学者似乎并不真正理解那个时代的语言，不过我还是会认真撰写备注】

…甜蜜的芳香萦绕着那（篱笆？花园？战场？）的女王，
宛若溪流绕过树荫下碎银般的月亮。
从古至今，无人曾将这般美貌瞩望，
正如无人曾经目睹七月降下的晨霜。

【室罗婆耽院诃般荼，塔法佐莉的备注：本节首句中，暂时无法确定含义的词语，也可译作「农田」或「墓园」。
伐护末那院诃般荼，亚莎特尔的备注：非常感谢你的备注，塔法佐莉大师，现在我们更搞不清楚这本书的作者究竟写的是谁了。】

…于是，浮槃的女主人开口说：
「赞颂有翼者，统领地上万国的君王。
我是受造于原初的精灵，我是闪烁的虚像，我是创造者眼中流出的一缕微光。
远方的人民都在将你的智慧颂唱，不知你可否为我破除令我困惑已久的迷茫？
这些香料、黄金与宝石，我都要赠与你作谢礼，作为解开我三个谜题的馈贶。」

那（…）的王女如此回答：
「赞颂有翼者，统领地上万国的正理。
我是昨日的拥有者，我是明晨的主宰者，却从未见过像你这般的秀美与雅丽。
浮槃的女主人，无论你心中有什么样的疑虑，你都可以毫无保留地向我提起。
这些香料、黄金与宝石，它们全部加在一处，也无法与传授知识的价值相比。」

## 第二卷

于是，浮槃的女主人又说：
「仁慈的君王，若你果然是这般真诚，
那就请你在此听我将第一个谜题念诵。
什么东西活着的时候如死物一般冰冷，
消逝后却能够为人们送去和煦的暖风？」

那（…）的王女如此回答：
「你说的是晚春易逝的蔷薇，纵然满是荆棘却也难掩芳菲。
花朵被摘下制成浓醇的香水，花茎则被割断作油灯的芯髓。
古往今来多少情人因她迷醉，赤旄的君王也倾慕她的雬美。
可是蔷薇却又何曾思恋过谁，不过是伴着新月和晨露枯萎。」

浮槃的女主人心中暗暗赞许，姣美的容颜却依然平静如故。
她不动声色地向前迈出一步，向着王女说出了第二个谜语：

浮槃的女主人说：
「彻知的君王啊，你确是已经答出了我所说的第一个谜题，
但是，从星辰到深渊，这世上仍然有无数难以解释的奥秘。
彻知的君王啊，若是你的智慧真的与人们传说的不差毫厘，
就请你像回答第一个谜题那样，回答我提出的第二个问题。
什么东西从地升天，又从天而降，
无人曾目睹它，它却将一切觑望，
其上正如其下，其下与其上相仿，
却只可自上而下，不可自下而上？」

那（…）的王女如此回答：
「你说的是高天立定的正法，原初之时便铸成的神圣规划。
世间无人目睹过永恒的律法，律法却总是将世间万象统辖。
只可俯伏尊奉穹灵的伐梨那，切不可僭纵夸逐诈谞与智差。
若是胆敢将那禁忌之术仿拓，唯有劫灭等待在睿识的畛崖。」

## 第三卷

浮槃的女主人听了就要欢喜，姣美的容颜却依然带着冷意。
她轻轻俯身向全知之人行礼，向着王女问出了第三个谜题。

浮槃的女主人说：
「彻知的君王啊，你确是掌管着星辰与深渊间的一切敏黠，
但是，这世间并非只有须臾之物，更有称得上永恒的荧华。
彻知的君王啊，若是你的智慧真的与人们传说的不差毫厘，
就请你像回答第二个谜题那样，回答我最后询问的这些话。
什么东西无法抵御箭矢，却能抵御毁灭，
什么东西无法摧垮盔甲，却能摧垮城邦，
既不屈服于高天的使者，也不屈服于地上的万国，
无论是诸神还是邪魔，倾尽全力也不能将它胜过？」

那（…）的王女如此回答：
「你说的是永无穷尽的智慧，正是它将（…）的文明捍卫。
它将如（…）一般死而复生，又将如（…）一般永世不毁。
纵然时间在它脚下卷起沙尘，千万年后它却依然如（…）。
人们终会因它（…）而欢欣，而它也必将会因他们（…）。」

【室罗婆耽院诃般荼，塔法佐莉的备注：此处缺漏并非人为，乃是书籍的散佚所致。部分缺漏可以通过原卷残文的边缘痕迹作出推测，然而，遗憾的是，负责翻译本卷的伐护末那院学者似乎并不懂得相关的知识，因此，我会在这里稍作补充。
本节第一句中的缺词：「（属于）我们（的）」，或「永恒的」，或「全部的」；
本节第三句中的缺词：此处似乎为一人名，但也同样能够填入「得到妥善处理的遗体」；
本节第四句中的第一个缺词：「回归」，或「死去」，或「重生」。
其余缺词目前暂时无法推测。
伐护末那院诃般荼，亚莎特尔的备注：你当时是不是根本没把这些告诉我？】

王女答过了全部的三个谜题，没有一个是能难住她的秘密。
浮槃的女主人听过她的话语，不由对王女佩服得五体投地。

…于是，浮槃的女主人开口说：
「仁慈而又彻知的、永无穷尽的君王啊，
你的智慧，确是要远远超过人们的传说。
你的眷属多么幸福，你的臣民多么幸运，
他们竟能在你身边，悉心聆听你的教诲。」

…自此，二位女王便缔下了坚实的盟约，与自始至终陪伴在她们身边的那一位，就是（鲜血？怨怒？红冠？）的君王，三人勠力同心，共同引领（…）的子民走向永恒的繁荣。