# 浮浪记

## 第一卷

皓月当空时分，船歌徐起。

璃月港曾有驾艨艟巨舰猎杀海兽者，被人们称为「船师」。

船师们在船体装饰着海中巨兽的骨骼，以示无所畏惧。但船员们悠扬的船歌中却罕有关于猎杀海兽的内容。这并非因为船师们不喜沽名钓誉，吹嘘猎绩；而是因为在大海尚不平静的年代里，船歌中出现血水之辞实属不祥。

有这样一位手执大剑的船师，在遍布礁岩、暗流汹涌的遥远海域出入自由，在风暴和海兽的咆哮声中肆行无忌。冥冥诸海之下的黑暗世界，于他而言是了无边际的猎场，作乱一方的海中巨兽往往成为他的战利品，高悬在船舷边上。

但横行波涛的船师却似乎从来不懂常人的苦乐，他的日子里只有漫长的搜寻与猎杀，与腥涩的海风、阴郁的鲸歌相伴。船员们对他畏惧大于爱戴，往往为他身上虬缠海草一般的气息而惴惴不安。狂暴的远海中，船师的快船永远在沉默而冷酷地前进。

只有那永远坐在高耸船艏上的少女能够令船师的目光稍稍温柔。沉迷涛声的少女是他的领航，共鲸歌同唱，引导斩风破浪的大舰航向巨兽出没的海域。

领航的少女以歌祭海，向每一丝海风与每一缕波涛致敬——

「与我共倾听那巨鲸沉吟，同听涛响。

「待到海流风向正确时，向深海起航。

「敬那早已故去的神灵，敬我的旧主，

「请让我将纷乱的洋流编织成为海图，

「指引每一个魂灵，皆安然重返故乡。」

歌声既落，船师欣然呼号起航。巨舰缓缓离开港湾，向着晨曦投下的碎光逐浪而去。

如同此前的每一日，这便是船师浮浪故事的起始。

## 第二卷

「与我同行入风暴渊薮，听那冥海沉吟。

「待到海流风向正确时，向大漩涡徐航。

「我听见故主的呓语，祝福着她的后嗣：

「请让她们安然渡过烈风与旋流的狂舞，

「令海兽的巢穴，向勇士们的鱼叉动摇。」

在翻覆海天的风暴中，恒久的船歌未曾被遮蔽。少女的嗓音与惊涛同调，指引着船师避开危险的暗流，直向风暴中海兽翻腾之处冲去。

穿越滚转的漩涡，在雷电与风柱之间穿梭，巨舰闯入巨兽肆虐的领海。在映天的雷光中，船师举起大剑，毫无畏惧。

顺着船师的目光，船员们这才注意到，黑暗的浓云中未被雷光照亮的暗影，正是那连携远山的庞大之躯。与大漩涡中央如山脉般可怖的身影相比，舰上装饰的兽类骨骼仿若幼蕙。

仿佛要向如幕墙般宏大的魔躯上发泄凡人的一切恐惧与妄想，随船师的命令，舰侧巨弩陆续击发，磐岩弹丸与带倒钩的玄铁鱼叉在海兽的躯体上留下了可怖的伤痕。

海中恶兽因剧痛而狂啸，翻腾起赤红的巨浪，猛力拍打艨艟船身。巨舰险被海兽的冲击掀翻，甲板因汹涌的赤色潮水而难以行走。水手们浸没在腥臭的洪流中，咒骂着司掌一切元素的诸多神灵，徒劳地将磐岩与利矛向巨兽射去。

冷酷的船师从不为命运交付的敌手恐惧，船艏的少女亦以歌声回应海兽的咆哮。巨舰围绕着巨兽、顺着乱流旋圜；承受着利齿与毒爪的冲击，用弩炮、鱼叉、投石，乃至凡人的血肉之躯发泄着惧怖与怒火。

待到海兽的巨躯伤痕累累,海面上触须与利爪断裂殆尽;船师的大舰也已经疲敝不堪——半数桅杆已然折断，半数弩炮已经支离，半数船员成了恶兽的晚餐，甚至他引以为傲的大剑也已折为两半。这是一场必败的挑战，如同幼童挑战巨人那般。

重伤的海兽深知敌手已失去威胁，于是浮上海面，旋开利齿满布的巨口，欲将动弹不得的巨舰一口吞下。

## 第三卷

月亮被黑云遮蔽的时刻，船歌未息。

暴风渐止的海面上，破碎的巨艇缓缓滑向深渊。

海兽螺旋状的巨口大开，体腔内传出沉雷般低吟。海中恶兽心满意足，张开坚硬的焦岩眼脸，想要最后一见不自量力的对手，却将脆弱的巨眼暴露给垂死的船师。

他望见了绝佳的机会，而透过他渺小的双眼，海兽望见了比海渊更为黑暗的心，

风暴的最后一道闪电点亮天空，巨舰的船艏在巨兽的旋齿之间裂成两半，又被搅成碎片，就连龙骨的尖叫也被浪声淹没。

接着，一切复归黑暗——直到狂怒的咆哮又在黑暗的海面上响起。

船师将断剑深深刺入海兽的眼中，一次接着一次，直至秽毒的狂潮溅满他的全身，直至断剑的利刃也断在巨兽破裂的眼球里。当船师被无数锋利的指掣住，面临凶恶的命运之时，他依然在用拳头、牙齿和指甲战斗着。直至他将被海兽的利爪撕成碎片——

熟悉的船歌随着咸腥的风而来，海兽暂缓了动作。

「与我同咏唱海洋的离歌，我喜悦的歌。

「待到海流风向正确时，我将与他别离。

「我听见故主的召唤，泉源正待我归去。

「请记住我与失却的主人，重复这旋律。

「终有一日，你会寻得我，沉睡于渊底…

「——或许在那时，你也一被深暗旋涡吞噬。」

海中巨兽的触须如御座般盘虬升起，歌唱的少女正仰卧其中。任利爪刺破皮肤，触须钳紧手腕，任衣裙在海面飘散，她任向船师唱着告别的歌。

然后，少女被海兽温柔地拥入黑漆的海中。

在海洋被无常灾祸统治的时代，浮浪之人朝生暮死。

船师在陌生的商船上醒来，他已经失去了自己的船与所有船员，徒留满身疮痍，与一个永远回荡着空灵船歌的深海旧梦——

「待到海流风向正确时，我便出海为她寻仇，沉迷涛声的人儿……」