# 犬又二分之一

## 第一卷

众所周知，劳伦斯是声名狼藉的大贵族家族。
贵族们不事生产，依靠着压榨百姓，维持着极其奢华的生活。
为政残暴、生活荒淫、压迫百姓、作恶多端，简直罄竹难书。
民众对贵族们的贪婪无度极为不满，不过大家都只是敢怒而不敢言。


荻特里希是个贵族少爷。
不过因为他还太年轻，所以并没有做过什么十恶不赦的事情，甚至他的剑术在贵族中也能算得上精湛。
如果一定要挑什么毛病的话，那就是他脾气不怎么样，还觉得自己是宇宙中心，一切皆应围绕自己而转。当然，这是贵族公子哥们的通病，并不是什么大事。
但是他的姓氏——劳伦斯，注定让他被划分入混蛋的行列中。


现在，这位混蛋少爷决定做出他这辈子第一件混事。
早些时候，他翘掉了大魔导师的元素原论课，打算出城游玩。但在路过平民街区时，见到了一位金发蓝眼的少女。
荻特里希描述不出来那一瞬间涌上心头的情绪，只感觉心跳声从未如此吵闹过，且不受控制。
「大概这就是母亲大人对她的猫咪一样的情绪吧。」
荻特里希心里暗暗想着，忍不住往那位少女所在的地方走去。


可惜这位平民少女对他兴致缺缺，在他说明身份之后居然面色如常，不见丝毫情绪波动。 所以他决定在夜里去将这位不知好歹的民女掠走。


「抓来之后，就把她关进笼子里吧！像母亲大人对待那些不听话的猫眯一样。」

## 第二卷

平民少女是在一个风和日丽的午后，来到城里的。她的浅金色长发如同春日暖阳，浅蓝色的眼眸闪闪发亮，就像是波光粼粼的午后水面。很难想象这样一位少女是怎么只身一人从魔物肆虐的郊外，跋山涉水来到了城里。


「将她当做可疑人士，简直就是对她的美貌的侮辱！」
醉倒在酒馆的守门士兵坐在嘈杂的人群里大声嚷嚷着。他今天守门时收获颇丰，足够在酒香中醉到天明。
「你不过是被人家的美貌晃花了眼！」
边上的人毫不留情地揭穿了他。
「才不是！我是那种好色之徒吗？我是被这个晃花了眼！」
士兵摇了摇手上的金币袋。
「好家伙，那今天你请客！」
「请客就请客！就怕你一杯喝完就倒下！」
……


于是这位自称芙莉的游学者顺利在城里安定了下来。
芙莉说话语调柔和、声音平静。不知从什么时候开始，坊间渐渐流传开了一个传闻。据说只要和芙莉说上几句话，晚上就能做个好梦。
除此之外，新来的少女似乎并没有给城里的生活带来什么变化，毕竟居民们每天需要面对的，不仅仅是眼前的苟且生活，还有来自贵族的源源不断的压迫。


「呀，本来以为是很简单的事情呢。没想到已经变成这样子了……」
灯光昏暗的室内，芙莉歪头托腮，坐在桌边，手指上似乎缠绕着什么。她说话的语气仿佛念咒一般，有着蛊惑人心的力量。

## 第三卷

是夜。
远处隐隐约约传来了野兽的嚎叫声，似乎是狼。
芙莉在床上坐着，掀起了长长的衣袖，露出了一条白骨森森的蛇镯臂环。
蛇头栩栩如生，咧开着嘴露出尖牙，仿佛下一秒会扑向猎物的脖子。
蛇身蜿蜒缠绕在她的胳膊上，在魔法灯的冷光下散发出危险的气息。
「我亲爱的妹妹，晚安。」
芙莉轻轻拨动了一下臂环，小拇指在蛇尾之间穿梭，像是在和蛇镯亲昵地玩闹。
不一会儿，魔法灯熄灭了，整个房间坠入黑暗。


黑夜会给芙莉带来无限的力量。
所以，几乎是在陌生气息侵入房间的那一瞬间，芙莉就察觉到了。
荻特里希在黑灯瞎火之中，小心翼翼收拢衣摆到处摸索的样子，全都被坐在床边的芙莉看得一清二楚。
对于芙莉来说，忍住笑声在此时变得比大型催眠术更难，不过好在荻特里希已经来到了眼前。


荻特里希看到了他日思夜想的那双动人眼眸。
只是，和白天的浅蓝水面不一样，此刻，芙莉的双眼似乎也染上了夜色，臺无波澜，如同静寂深海。


「把这杯子里的水喝掉。」
这是荻特里希在意识模糊前听到的最后一句话。

## 第四卷

杯子从手上跌落，荻特里希倒了下去。
芙莉蹲下来，取走了荻特里希腰间的佩剑。
手掌抚上剑柄又松开，镶嵌其上的一枚黑色泛光宝石便落入了她的掌心。


「专门把永夜之眼送上门来，谢啦。」
说着，她从胳膊上扯出蛇镯，直接将黑色宝石投入蛇囗中。
鳞片与血肉从头骨处开始飞速蔓延，不一会儿一条黑色的小蛇从芙莉的手上蜿蜒落地，开始变大，最后化为一条红眼黑鳞的巨蟒，占据了几乎整个房间。
芙莉伸出手，魔法灯便亮了起来，巨蟒开始缩小缠绕回她的胳膊上。


「嗯？躲起来了吗？」
芙莉转头看向床底。
床底下是——
一条狗。
似乎被刚刚的巨蟒吓到了，狗颤抖得厉害。


「呀，本来想要把你变成狼的，结果变成了狗。抱歉啦！」
芙莉说着道歉的话语，但是语气里毫无歉意。


荻特里希还没意识到发生了什么，跑到床底下躲避完全是本能。
这才回过神来，听到芙莉的话之后，荻特里希张开嘴想要说什么，但是算用尽全力，也只能发出「汪汪汪」的声音。
听到自己的声音之后，荻特里希慌了，立刻从床底下蹿了出来。


不管荻特里希在穿衣镜前上蹿下跳多少次，哀嚎悲鸣多少遍，那位贵族少爷都已经回不来了。
荻特里希转身对着芙莉呲牙并扑了过去，芙莉并没有什么动作，只是双手交叠抱胸看了它一眼，它立刻没办法继续向前，不管如何挣扎都没用。


「这可不是面对淑女应该有的礼仪哦。本来想直接放走你的。嗯……但是现在看来，你似乎很需要教导呢！」

## 第五卷

「再重新自我介绍一遍吧。我是诺特芙莉嘉，或许我的称号你会更加熟悉一点。人们经常称呼我为暗夜魔女。」
诺特芙莉嘉说着，她的温柔的浅金色长发开始慢慢变暗，最后化为一片漆黑，融入窗外夜色之中。犹如蓝天一般的眼眸迎来了黑夜，化为漆黑。


「现在，我就是你的主人了。当然，我会好好教导你的。」
诺特芙莉嘉蹲了下来，给荻特里希套上了不知道从哪儿拿出来的项圈。项圈随着荻特里希的挣扎渐渐缩小，最后稳当地停留在它的脖子上。不管它怎么甩脑袋，或者用爪子挠，都没办法移动项圈一丝一毫。


「唉，真是浪费了不少时间呢。抓紧走吧。」
诺特芙莉嘉起身朝城外走去。荻特里希铆足力气，呜咽着想要逃往贵族庄园的方向，但是无济于事，项圈似乎能控制住他的身体，只能跟着诺特芙莉嘉走。


诺特芙莉嘉瞥了一眼不情不愿跟着自己的荻特里希，手指勾住头发打了个圈。
「虽然看着你挣扎很有趣，但是真的太吵了。如果你想要试试看我的新法术了『寂静之夜』的话，不妨再多叫几声。」
似乎整个世界都瞬间安静了下来。直觉告诉荻特里希，绝对不能成为她新法术的实验对象。

## 第六卷

荻特里希看到劳伦斯家族崩塌了。
母亲养的猫咪早已不知道去了哪里，失魂落魄的父亲与歇斯底里的母亲似乎就离他咫尺之遥，但是任凭他怎么呼喊，他们都没有转过头看他一眼。



「汪呜…」
荻特里希低下了头，但他还来不及开口，脚底的地面突然裂开了。一双老巫婆般的手从地面伸出，紧地攥住了他的脖子。
只感到自己的身体不断下落，最后摔倒在了老巫婆的脚边。
奇怪，倒是没有痛觉。



似乎有什么东西勾住了项圈，荻特里希整条狗被拉了起来。
视线中几乎所有的地方都一片漆黑，能看得清的只有——脚底。那里是一口冒着热气的锅，锅里黑色的不明液体在咕嘟咕嘟地冒泡，还有些固态物体，能分辨的出来的有蜘蛛丝、毒蛇的骸骨…
耳边传来诺特芙莉嘉的声音：「呀，抓住最后一味佐料了。只要把你放下去，我的永生之汤就完成了。哈哈哈！」



「汪汪汪！」混蛋老巫婆放开我！
荻特里希拼尽全力挣扎，没想到平时牢不可破的项圈就这样被轻易挣脱了——
「汪——」
他掉了下去…
其他什么都听不到了，耳边仅剩的是呼啸的风声与诺特芙莉嘉癫狂的笑声。

## 第七卷

「醒醒——」
荻特里希感觉身体被轻轻摇晃着。
「还好吗？」
有一只手伸了过来，似乎是在试探鼻息。
是熟悉的声音…
温柔得如同四月和风，和煦得如同三月暖阳。



荻特里希猛地睁开眼，眼前的是——
金发蓝眸的少女。
「太好了，你终于醒了。Ｊ少女微笑着。



「这里…难道是…天空岛吗？」荻特里希想着。
「不是哦，只是普通的树林而已。Ｊ少女说。
荻特里希回过神来，眼前的少女，正是罪魁祸首——可恶的老巫婆诺特芙莉嘉！顿时整条狗都不好了，立马后跳拉开距离，保持警戒姿势。



「别紧张呀。我不会伤害你的。哦，对了，我还没有自我介绍呢。我是玛达琳涅，嗯…那个，诺特芙莉嘉的妹妹。」玛达琳涅说着，放在背后的手指轻轻转了转——是光魔法中的安神术，并向荻特里希靠近，「好啦，这样就行了吧。」



荻特里希终于安静了下来，他想问问面前的少女为什么能听懂自己说的话，但是却只能发出「汪汪汪」的叫声。
「嗯？这个只需要一个小法术就行了呀。姐姐也会的。」
「汪，汪汪！？」也就是说那个老巫婆能听懂我说的话，还装作不懂戏弄了我一路！？
「唔，不过姐姐实际上是个温柔的人哦。」说到诺特芙莉嘉，玛达琳涅又露出了和煦而绚烂的笑容。
「…」

## 第八卷

「魔女，难道是用脑子换取的强大魔力吗？感觉完全没办法沟通啊…」荻特里希一边跟在絮絮叨叨说着些什么的金发少女身边，一边想着。
「欸——不要这么说嘛！如果姐姐听到了的话，会生气的哦。」玛达琳涅低头看向荻特里希，声音越来越小。
「汪汪汪，汪汪？」那你不要告诉她不就行了，等等，你怎么知道我在想什么？
「可惜，已、经、来、不、及、了。」



荻特里希惊恐地抬起头，望向气压骤升的上方——
虽然外表似乎确实并没有变化…
虽然如此…
但是他十分肯定眼前的少女已经换人了。
「看来刚才的噩梦对你还算有点作用，让你长了点记性。虽然以我的标准来看，远远还不够。」一如既往高傲
冷漠的语气，的确是诺特芙莉嘉。
「那么，『心鬼之髓』就先放在你那儿吧。」



「心鬼之髓」是什么啊…
等等，刚刚玛达琳涅好像提到过。
「不用害怕啦，其实刚刚的噩梦都是虚假的哦。因为姐姐把「心鬼之髓」放入了你的体内，「心鬼之髓」能诱发恐惧，所以你会梦见最害怕的东西。」
「不过姐姐肯定是为了你好，毕竟姐姐是个很温柔的人呀。」
…
荻特里希全身汗毛竖起，发抖着看了一眼诺特芙莉嘉，已经不敢在心里想些别的了。
「看来我的教导挺有用的嘛。那就继续上路吧。」荻特里希畏畏缩缩的模样成功取悦了魔女大人。

## 第九卷

这是一处漫无边际的森林，薄雾柔柔地弥漫在林中，一缕缕金丝般的晨光穿过繁茂的枝叶，洒落在翠绿的地上。
此时此刻，玛达琳涅正抱着一只狗——没错，正是荻特里希，不紧不慢地赶着路。金发少女踩着盘根错节的巨树，轻盈又平稳地穿行于林间，如同一只优雅的白鸟。

「还好现在是玛达琳涅。如果是诺特芙莉嘉那家伙，绝对会让我自己走的，说不定还会用什么法术强迫我跑起来，说来这条路根本不是狗能走的路吧，不对，正常人也没办法走，这里根本没路啊，都是树…啊，如果玛达琳涅能一直抱着我就好了…」荻特里希边胡思乱想，边转头看向玛达琳涅。

晨光起起落落地洒落在少女的脸上，她有着不输任何一位贵族少女的美貌，白皙的肤色和温和的眼神，让她看起来柔柔弱弱的，有种初生于花瓣上的晨露般的易逝感。
「玛达琳涅的皮肤真白…好像我见过的所有贵族都比不上她。」狄特里希看着少女这样想着。

「和你讲个故事吧，那个，我其实已经死掉了。」玛达琳涅突然开了口。

## 第十卷

很久以前，有一位魔女，她生下了一对双胞胎女儿。
然而，魔女家族向来无法同时留下两个后代。这是代价，是换取强大魔力的报偿。
可这位魔女的黑魔法造诣已经巅峰造极，她以自己的生命力为祭，守护住自己的两个后代。

好景不长，魔女的生命力流逝殆尽之时，便是注定的死别之日。
魔女已经得到了永远的解脱，而活下来的姐姐诺特芙莉嘉承担下了一切，她觉得妹妹玛达琳涅没能活下来全是自己的错。
好在诺特芙莉嘉继承了那位魔女的黑魔法天赋，她以自身为容器，辅用繁杂的法阵与晦涩的咒文，抽离出了玛达琳涅的灵魂。
又在高塔之内翻遍魔女留下的兽皮书卷，结合黑魔法与炼金术制造出了躯体。将灵魂放入新的躯体中使其复活，这在光魔法禁术中也不是一件简单的事情，更何况诺特芙莉嘉对光魔法一窍不通。
诺特芙莉嘉对玛达琳涅的执着使得她终于找到了解决的方法，由此她将躯体变形成蛇镯臂环戴在腕间，踏上了冒险的旅途。

「亲爱的妹妹，等这一切结束，我们就再也不会分离了…」

## 第十一卷

最后一丝光线渐渐消失，黑暗将要笼罩整片森林。
「该换姐姐了。」
玛达琳涅突然把怀里的荻特里希放了下来。
「对了，最后再送你一份礼物吧。姐姐也一定会高兴的。」
说着，只见荧光从少女的指间渗透而出，渐渐汇集成耀眼的光团，玛达琳涅发动了光魔法。
「好啦，现在开始你要乖哦。嘘——先不要说话。」
「什么啊——神神秘秘的……唔唔。」荻特里希还没反应过来，小声嘀咕了一声，但话语还没出声便被打断了，原来一只纤细的手牢牢握住了荻特里希的狗嘴。
才过一瞬，嘴里被已经换人的少女迅速塞进了什么东西。
「这是——」
是剑柄，他的剑。
曾经骄傲地佩在他腰带上的剑。
「？！」
荻特里希本能地想要张开嘴说点什么。

「不想死的话，给我紧紧咬着。」诺特芙莉嘉向着虚空一伸手，荻特里希只感觉到脖子上的项圈紧得快要无法呼吸，无力抵抗只能咬紧了牙关。

「听好了，等下用这把剑保护好你自己。虽然你是个无理的废物大少爷，但是如果你死在了这里的话，我可是会很困扰的——」诺特芙莉嘉抬高了荻特里希的头，又压低了声音，「毕竟教导也还没结束，轻易死掉的话，我的乐子会少上不少呢。」
暗夜魔女大人说罢，收回了伸出的手指，整理了一下自己的外袍。
项圈又松了回了原样，空气透过牙缝和鼻腔一股脑地灌入肺中，荻特里希不敢松口，只好艰难地喘着粗气。

不久，远处传来纷乱的响动——