# 神霄折戟录

## 第一卷

——众神膝畔——


「我乃朝廷敕使，金紫光禄将军未央！还不速速退让！」
「啊，可是金紫光禄不是文官职吗？」弥耳想也没想，立刻就说出了囗。
对面一下子就涨红了脸，「区区边陲刁民，能懂什么！」
「难道这几年朝廷改了官制了？」
同行的两名佩刀武人也一同笑了起来，「哈哈哈哈！远去京城千里的车马关驿都过了，现在要堵死在荒郊小店咯！」
阿秦盯着着涨红脸的未央看了一会，突然捶了一下手，「你是假扮男装的女官！」
「小兄真是好眼力，」一位武人说道，「她官位是尚仪彤史。我们二人则是金吾、羽林抽调的枪剑武官，受金紫光禄大夫指派，来此征缴邪剑的。」
「虽然金紫光禄将…将军，啊哈哈哈…是捏造，但朝廷敕使之事不假。」另一位年轻武人也应和道。


邪剑的事情，弥耳倒是也听说过。传说五六年前，天落陨铁。这陨铁又属天材地宝，理应要上贡皇家。但铸剑人风师爷却私用陨铁铸剑，造出邪剑九柄。据说邪剑可以摄人心智，滋生了诸多武林是非。


「原来是这样。」说着这样的话，弥耳关上了厕所门。
「是什么样都行，快给我从厕所里出来！」未央眼看被揭穿了男装一事，终于按捺不住，漏出了本音。竟然有点婉转好听。
「未央彤史女子之身，又是教养之体。不像我们男人随便在野外就解决了。劳烦小兄快点咯。」


洗完手离开厕所的弥耳于是和两名武人坐上了一桌。
「边陲小店，居然能遇到这么熟悉朝廷官制的人。」可能是羽林的那位打量着弥耳，「敢问兄台出身？」
「家父米听仁曾为光禄寺卿。后因被诬陷私用膳饷钱，罢官归野了。」弥耳挠了挠下巴，「不像是老头子灰心了，我还想着回到中央朝廷，雪了米家之耻呢。」

## 第二卷

——修罗战场——


「嗯，好吃。」
被附体的未央变得温柔了许多，也冷淡了很多。她拿起弥耳做的馅饼，小口小口吃了起来。第一囗被烫到了，还很可爱地吐着舌头吸气。
「我一下子有点接受不了，需要消化消化。」用一只眼睛作为代价维持降灵的弥耳自己也拿了一个馅饼，「你再说一遍？」
「当年所谓的陨铁其实是神戟。它被凡人折断，铸成魔剑九柄。这一把是雾海魔剑。加上他们之前已经收集了两柄…」
「然后你是？」
「我是曾经的天帝之女，名字已经忘了。我司掌审判与断罪，用你们的话说，是刑律。」
因为光禄寺执掌祭祀典礼的事情，所以仪式、祝词什么的，弥耳被老爹逼得倒是能倒背如流。同时因为尽是接触怪力乱神，弥耳也是知道一些小门道的。神明要是被知道了真正的秘密名讳，只能任人驱使了。眼前这位未必是忘了。


「所以朝廷是想重铸神霄之戟吗？」弥耳说服自己接受了这个设定，追问道。
「我不知道。这具身体的主人并不知道别的事。她只是…很愤怒，想要证明自己。」未央把手放在了胸囗上。
「那接下来，我是应该弄个什么送神仪式把你送走吗？」弥耳摸了摸绷带下已经失去功能的眼睛，「然后我的眼睛也会回来？」


「给我一个名字吧。」眼前的女子抬起了头，虽然嘴边还有饼渣。
「你说什么胡话。文官殿试可是圣上亲鉴容仪的，一只眼睛怎么回去当光禄寺卿啊？」
「我也必须得收集所有的神戟碎片。」少女道，「不然此世此劫也必将遭到火焚。」
弥耳没有回应，只是看着眼前的人。
「你不必与我同行，但是为了众生安危，你的眼睛还请暂借我一段时间。」

## 第三卷

——玄女征西——


「我能为你做的也只有这些了。」弥耳把做好的饭菜陆续端到了桌上，然后面对未央坐了下来。
因为方才的死斗，未央右臂折断，现在还打着绷带。她盯着弥耳看了一段时间， 然而他只是支着下巴看着自己，两人一时无话。
最后，未央还是尝试用左手拿起了筷子，但是并夹不起热汤里的肉丸子。
弥耳一声叹息，取过了筷子，「算了，我来喂你吧。」
「你还是能为我做更多的。」未央吃了几筷子之后，突然说了这么一句。当然， 如既往，没什么情绪波动。
「光禄寺主要就掌管伺候你们神霄天人的供奉、祭祀之事。可以说伺候你是我们 一家的本职工作了。」
神仙动起了刀兵，我们凡人除了看着，还能做什么呢？
——这后半句，弥耳觉得没什么必要说了。


「你之前几次和邪剑主交手的时候，不是能有一招可以浮枪矛，驭刀剑吗。用那个来驾驭筷子不好了。」
「那是，父亲传授我的技艺。只有我会用——那是最后用来断罪的宣言和律令。不能…」未央的声音居然明显听出来了波动，「不能随便使用。」
「那个人死前说的，关于我老头的事情也十分蹊跷。」弥耳因为无聊，用手指撩拨烛火，「『米光禄既不清白、亦不冤枉——这句话究竟是什么意思？」
如果朝廷并不想重造神戟，那与附身未央的王女为伴，是与朝廷为敌了。
仿佛看穿了弥耳的心思，未央的脸在烛光下遍布阴翳。
她道：「你可以不用再帮我了。你不过凡人，和朝廷做对没有好处的。」
弥耳道：「此事休提。我先找老头子问清楚真相再说。」
未央道：「啊…要南下去面见令尊了吗。那明天要去绸缎行、胭脂铺看看才行。」
弥耳道：「他就一糟老头子，不必这般麻烦吧。」
未央竟然少见地流露出了强硬，「这不是你的职责吗？」

## 第四卷

——山人妙计——

面对如此场景，哪怕是法身大士、大罗金仙现世，恐怕也束手无策了。
「这柄火界邪剑『白牛火宅喻品村正』，乃是神戟的火界陀罗尼断片炼成。啊，用公主陛下您知道的话来说，那是神王九界如尼中的火界如尼。」
为什么眼前西渡而来的武士能使出通神的剑术？一般被邪剑夺舍心智的人，都会丧失本性，自身的武学尽失。
未央捂着断臂，大囗呼吸着灼热的空气。换做平时，她自己的道行可以立刻把切断、离断伤囗接好，但是现在不灭的火焰在创囗处燃烧。
她的视力逐渐因为失血，开始模糊了起来。弥耳挺身挡在了她的面前。
「看你们的眼神，似乎有很多想问的。罢了，我让你们死个明白吧。我杀你的父亲，正因为他想要阻碍神王复活。而我为什么能驾驭火界如尼，而不是反被驾驭——」
东之武士举起了邪剑，「因为我是云梦狩的天兵化现啊——」
相传，天帝为了与阿修罗军交战，曾经遴选三界战士死后升作天军。有时沼泽天气恶劣，雷云积卷，中洲人也会称之为天帝军士正在「云梦狩」。


「怎、怎么会！」武士露出了不敢置信的眼神，看着邪剑断裂，自己也被从琵琶骨往下一路砍伤。
慌乱之中，弥耳掏出了父亲交代的遗产，原本只是想要略做挣扎。他哪知这是曾经燃尽世界的至大魔剑一「裂瓦丁」。如果说火界如尼是火界的奥秘，那「裂瓦丁」就是火界不灭的真知。
本来因为燃尽世界而熄灭的魔剑，因为吞吃了火界如尼，再度燃烧了起来。


「世界，又要毁灭了吗…」说完这句，未央晕倒了。

## 第五卷

——素女传承——


「你的一番作为，拯救了苍生，可称大侠。」太子背着手，绕着下跪叩首的弥耳走了一圈。
但是弥耳内心没有任何波动。
「交出神戟，三十天后，光禄寺卿就是你的。你如果想要，首辅之位十年之内也能给你。」太子坐了下来，「你的回答呢？」
「陛下未曾准我平身，草民不敢多言。」
「那这不是变成你叫我准你平身了吗。不行不行…未来一国之君——」
「唉，真的屁事多。」弥耳自己换了个姿势，「本朝礼法，见太子是不用万岁叩礼只用三拜礼。我看你保准要上皇位，先给你预祝了，你怎么还蹬鼻子上脸了？」
「你、你！」
「我什么我，」弥耳站起身来，「神戟一半给你，火界陀罗尼我要给老爹供上。主要也是为了防止再有残党惹事。」
「无、无妨。只要有个样子就行。以后这个是新传国神器了。哈哈哈哈。」
弥耳毫不客气地坐到了太子对面，「我们都是吃一个妈的奶长大的，你怎么就这么蠢呢！」
「大胆！我念米夫人是我乳母，又管我教养才容忍你——」
「光禄寺卿谁爱当谁当吧。我回家了。」
太子一时间也无话。
「未央她？」弥耳夹了一囗菜，装出一副毫不在意的态度。
「啊，征刀有功，官升尚仪。她父亲金紫光禄大夫的阴谋和她也没有关系，又有太常、首辅陈情。我会好好待她的。」
这话听着怪怪的。
不过，这样也好…


那人已经不在了，自己失去的眼睛也已经复原。如今却仍有某个部位在隐隐作痛，仿若断肢幻痛。

## 第六卷

——一无所有——


「我寄托了厚望的女儿啊，我造出你不就是为了向我投枪吗？」复苏的神王浮在高天之中，雷鸣、龙卷还有闪电庆贺着旧世界之王的复活。


但是少女不会再恐惧了。她被造出的千万年岁月，全部都是为了这一刻。
否——真正给她勇气的，是和他一起度过的时间。


宣告九世界连通，贯通昆仑的最初神戟「伊尔明」，它的复制品现在布满了天空。


神王因为恐惧自己死后的疯狂，而造出的最后神戟「断罪之皇女」,它——她终于在这一刻展现了完全的形态。


…


（书的最后还有总编寄语）


《神霄折戟录》是稻妻小说印刷局「八重堂」引入璃月市井文化的一次成功尝试。小说前五卷取得了非常不错的成缋，文化上可以说是两地开花，销量上——能够让大家看到第六卷，就足以说明一切了。 这本突如其来的真结局第六卷，我相信也一定不会让大家失望的。
大概。


虽然大结局到起来好像是另一本小说，但是这绝对不是因为我们逼迫九老师筹划新连载，结果老师赶稿写串了风格的原因。单纯是因为九老师想要挑战自己的原因呢♡。


当然，我们也完全理解前五卷粉丝的心情，「黑木书匣」五卷收藏版也正在制作中。在书店蹭书看完《折戟录》的孩子们，要记得买哦。啊对了，关于「断罪皇女」的故事，也请期待。


八重总编 留