# 竹林月夜

## 第一卷

在簌簌作响的翠绿幕墙之间，蛙声与蝉鸣交织之处，山岩缺囗下的潮湿地带，是竹林枯败的一角。

轻策山的竹林中，多有鬼狐故事流传。

霪雨过后，竹叶间露滴奏鸣。少年急匆匆走过林间小道，左曲右转，攀上潮湿的山岩，又走下覆着青苔的石板路。任草藤牵绊他的步伐，叶片划过皮肤。在轻策山的绿竹之间，在山岩缺囗下的角落，少年来到一小片败的地界，稍事休息。

庄里的长辈说过，霪雨霏霏的季节是狐狸娶亲的好时节。只有小孩子能看到送亲队伍和狐新娘的大红轿，听到一路上吹吹打打的鼓乐，在竹林中好不热闹。

长辈还说过，小孩子可不能靠近那队伍

「若是靠得太近，会被狐狸把魂摄去的！」
村里的长辈这样说过。
「把魂摄去了，又会怎么样昵？」
「若是被狐狸把魂摄去了，那可就永远也不得翻身了呀…说不定就让狐狸做了唢呐、做了铙钹，敲啊，打啊，从此不得安生……」
这样说着，长辈还不忘作出敲锣打鼓的姿态，吓唬后生。

等到稍稍长大，少年不再相信无稽的鬼故事。在飘荡的仙灵指引下， 他穿越翠色的迷宫，沿途却只听得几声狐呜，这些深藏竹林的狡黠生灵几乎从不会在草率路过的来客面前现身，更不用提热闹的送亲队伍了。

少年颇感失落，踢开脚边的卵石，踏过天成的石阶，继续向竹林深处走去。

长辈曾说过，这片竹林生长的地方、曾是被岩神的伟力征服的故国。可岩神生得什么样子？岩神是否有手有脚，有人的面目？或者，岩神是否与遍布河边的石人石兽一番模样？

定期进城贩卖药材的采药人们每年都会带回请仙仪式的消息，为大家讲述一年一度岩神降世的盛景。但好奇的孩子们总是希望能亲得一见那尊山庄祖祖辈辈崇拜的巨神。

轻策山的永固是岩神的恩赐吗？祖祖辈辈在平静中老去的生活，也是岩神的先定？

这些疑问的答案只在山庄之外，与山中那个逐渐老去的世界隔着一片竹林。

怀着疑问与期待，志在波涛的少年在竹叶分割的碎影间迷了路。

## 第二卷

翠绿的竹幕间，迷路的少年遇到了意想不到的同伴。

「怎么，迷路了吗？」
一个轻柔的声音传来，带着一丝嘲讽的轻佻。

少年转过身去，却看见一个修长的白衣女人。她站在汨汨的清泉边，蓑衣上珠光闪闪，金色的瞳眸与夕阳投下的散碎光彩相融。

庄里的长辈说过，清泉中曾有白马跃出，化作仙人助岩王征战。
但从没有谁说过，那是何处的清泉，一跃而出的优雅仙兽名讳为何。
更何况，面前的这个女子并不像是什么仙人，除了那双摄人的金色眼睛。

再说，从来没有听说过仙人下雨也要披蓑衣的。

「原来是个傻子。」
白衣的女人狡黠地笑起来，金黄的眼眸弯成了两轮新月。

你才是傻子！
少年生气地回击道。
这家伙果然不是什么仙人，哪有说起话来如此难听的仙人！

「我想要出门冒险，出去做水手，亲眼看看帝君的巨岩枪是什么模样！」

「……结果刚出门就在竹林里迷了路。」
女人波澜不惊地接道，眼睛带着淡淡笑意，格外令人气恼。

「我不是……」
「少嘴硬了，来，我带你出去。」
女人笑着，伸出手来，她的手纤细洁白，映着竹叶间漏下的点点暮光。

「……谢谢。」
少年牵起她的手，触感冰凉湿润像山中的清雨，像被露珠打湿的竹笋。

夕阳渐渐隐入山脊，余晖在青色的天空一闪即逝。

庄里的长辈说过，当夕照消逝，山林阴气浊重寒凉，最易孳生妖鬼。
众妖鬼生自早已死亡的过去，是亡者的怨憎与不甘凝成的恶灵。被它们缠绕的竹木会渐渐枯败而死，被它们缠上的人也将憔悴昏沉。
「有些时候，它们会请求路人做不可能达成的事，然后令他们自陷绝境……
「还有些时候，它们会给无辜的过客引路，终点却是妖魔的巢穴。
「所以啊，小鬼头，出门远行可干万不得掉以轻心！」
庄里的长辈如是说着，教训般拍拍他的脑袋。

这么想来，她莫不是山林里的妖鬼？
少年心中忐忑，不由得放慢了脚步。

「怎么了？」
女人回过头来，背着月光的阴影中，金色的瞳眸闪闪发光。

## 第三卷

轻策山的竹林，夜晚总是来得很快。
从竹林下仰望，银色的月亮被锋利的竹影切割得支离破碎，在蛙声渐 歇，蝉鸣渐隐的地方，在银色月光照亮的角落，几棵新笋刚刚冒头。

轻策山的竹林中，多有鬼狐故事流传。

入夜时，白衣的女人为少年讲述了许多故事。都是些很古老的故事，但少年未曾听过。

「在久远的过去，夜空曾挂着三轮明月。她们是三姐妹，寿限比岩神更长，生辰比璃月港的基岩更为古老。
「月亮是诗与歌的女儿们，也是月夜的君王。她们驾着银色的高车巡游，每过一旬，便由一位姐妹接替另一位的王位。如是周而复，直至大灾祸降临的那一天。
「三轮皓月有同一个爱人，是司晨的星辰。只有白昼与夜晚相交的一刻，三姐妹之一才得以穿越渐瞻的星斗，临幸晨星的寝宫。之后，随着曙光初现，夜的君王又匆匆驾着高车隐去。
「三位姐妹对唯一的爱人付出同样的深情，就像她们对彼此的深情。那是颠覆天地的大灾降临之前的事情了。
「后来，灾祸掀翻了君王的高车，摧毁了星罗的宫阙。夜空的三位姐妹反目成仇，不得不以死作别，却只有一位留下了苍白的尸身，放射着清冷的光芒……」

女人仰头望向竹海间的皓月，修长的脖颈被镀上了光，金色的眼眸闪 亮

「狼群是月亮的孩子，它们始终记得大灾祸与随之而至的悲怆。因此每逢月圆，它们便为主母的命运哭诉……也正因此，那些与狼群生活的孩子们，会将晨星——月亮幸存的爱人，称为恸星。」
「这样吗……」
少年一时无语。
那是庄里的长辈从未讲述过的故事，或许即使最年长的长老也从未听闻过这些传说。它们比狐狸娶亲、妖鬼缠人的故事要更宏大，却又不如岩王镇妖之类的传奇生动。更像是一场虚幻荒唐的大梦。

「这是没有发生过的故事，是被人们遗忘已久的传说。」
白衣的女人轻轻抚过少年的头发，垂下眼睑，眼中的黄金色彩黯淡了一些。
「在仙祖定乾坤于一尊之前，曾有众神漫步大地，诸多仙人也曾在此立命。但在那之前呢？只有残破的记忆，记忆的碎片又化作故事，故事变成囗囗相传的传说……
这些超越凡世的古老记忆，即使是神灵或仙人听闻，也会为之感伤吧。」

女人深叹了囗气，却发现身边的少年早已沉入梦乡。
「真是……」
无奈地笑笑，女人将蓑衣解下，披在了他的身上。

那一夜，少年梦见了三轮明月的夜空，与高车停靠的星阙。

## 第四卷

当天色渐明，少年被轻轻唤醒。

被鬼狐故事缠绕的竹林，曦光中闪烁着白雾的影子，仿佛飘逸的马尾。

女人牵着少年的手，向着日光穿破竹林的方向走去。左曲右转，穿过蚊虫孳生的草丛，登上湿滑的青绿石板，攀下隐藏在竹影中的山岩，她引领着他来到了竹林的出囗。

「我还不知道你是从哪来的，姓甚名谁？」
少年问道，他对昨夜的故事意犹未尽。

「……」
女人转过头来，背对着晨光，瞳眸闪烁着金色光芒。
她只是对他笑笑。没有说话。

多年后，不再是少年的少年重又回忆起这刻，那时他才会明白：她 与他的分歧有如山渊。他命中注定要离开故乡前去璃月港，寻求岩神所赐的财富；她的命运则是避世隐居，远离威严慈爱的岩之巨神的目光，守护那些甚至被她自己逐渐遗忘的古老故事。

于是，少年与白衣金瞳的女人分道扬镳。
他打点行囊向繁华的港城走去，而女人默默伫立在竹林边缘，摄人的金瞳似乎已预见少年许久以后的命运——当他老去，厌倦海面或人世一切风波，终有一天会回到这座慢慢步向安乐终末的山庄。

晨阳的朝霞中，少年听到嘶鸣与远去的蹄声。
转头观望，身后空无一物，只现肩头落了一缕白色鬃毛。