# 荒山孤剑录

## 第一卷

孤剑如芒，寒光直刺夜空，即使星月也不免见夺光华。
荒山萧萧，泠泠之声纷起，随着孤剑的旋舞长叹秋风。

风住雨霁，乡路上仅一人踯躅独行。

此人发虬卷，鹰鼻枭目，生得一副异人模样；再看他身材单薄、摇摇欲坠，仿若病入膏，走在这荒山乡路中央，不像生人，却似孤魂野鬼。

他已经在路上走了三天，饿了三天，也有三天没阖过眼了。

三天前，他尚有名讳，有名剑一柄，还有败落的师门。但如今，他的额头上只剩下忧患与悲哀，混着方才的雨水流下，又滴在泥路上，将土地腐蚀。

三天前，无名刀客与他结仇，令师父与师妹埋没在高山无情的雪地之中，萧萧风雪亦为之染红。。

如今，他有了个新的名字——金七十二郎。
因为他是师门七十二人中最后幸存者。

——————

不知走了多久，碌碌的车声从身后传来。

金七十二郎把身子往路边挪挪，停下脚步，道：「是往屠毗庄上去的车么？」

车夫略施一礼，道：「这条道上的车，倒是罕有不路过屠毗庄的。」

金七十二郎又问：「既然路过，你的车可载人么？」

车夫道：「倒是可以，可你还没问我愿不愿载。」

金七十二郎不解：「既然同往屠毗庄，为何不愿载？」

车夫道：「因为你不是我，我亦不是你。」

「啰嗦。」

话语出囗，剑光出鞘。车夫只觉一阵极寒，不待挣扎便已坠车落地，没了声息。

金七十二郎便是这样的人，虽失却了一切，冷却了心肠，连胆识也衰退了，可他从来最讨厌说轱辘话的人。

坐上染血的大车，金七十二郎向屠毗庄开去。

## 第二卷

传说在遥远的冥思之国，「屠毗」二字乃是焚灭虚妄，萃取真实之意。

屠毗庄坐落在荒山脚下，仅有孤零零一条古道与外界相通——正是金七十二郎脚下的这条。

天色灰沉，风雨呼啸。

金七十二郎本与屠毗庄无甚来往，但如今为了却冤仇，不得不一访庄主。

待牛车沿着泥泞的古道缓行至荒山脚下，天色已经漆黑，阴云遮蔽着苍白的月亮，降下了无边无际的黑幔。金七十二郎在这黑之中，让自己的身体与心溶于黑暗。

深黑的夜中，皎白的月光闪烁在庄主头顶。屠毗庄本不是一个大庄，但庄主却绝非一般人物。庄里未有人明晓他的姓名来历，也从未有人敢于问及。

人们只知道，他身上背了最深厚的血债，他的经历与他的眼睛一样腥红。

他的目光腥红，腥红而尖锐，像一柄刺釗，随时能够刺入人心。
他的人也一样，像一柄尖锥，随时能够将任何人的心脏无情刺穿。

「时候到了。」

庄主摇头喃喃自语，光头上跃动着冰冷的月光。

庄主府邸的门外，一条恶鬼正挥舞着溅血的长剑，一个接一个地清理着他的属下。
虽说屠毗庄尽是奸恶之人，但由于同诸多门派结有规约，才不会有人贸然敢于上门寻仇挑衅。
但金七十二郎失却了自己的门派，自不受侠义的规制，他只是饥渴的孤魂饿鬼，秉着一柄孤独的利剑，渴望遍尝仇家的血。

随着杀声的是风雨声，大雨方洗落剑客身上的赤色，转瞬间便又覆上一层鲜红…

绯红色的剑客在绯红色的雨雾中行进，身负多创，却无人能够阻挡。

待到红雾消散在无尽的风雨中，剑客趟过脚下的浊流，向庄主的府邸走去。

——————

门外杀声渐渐低落入定，庄主这牙慢悠悠扬起酒杯，将杯中淡酒洒入空中——
乃是为了提前祭奠这携杀气而来的故交，或祭奠自己肮脏的魂灵。

门开了，是金七十二郎。他整个人如绯红的剪影，与门外令人目盲的灰色风雨相映。

「庄主，我寻你有事要问。」

「你可害了庄上不少人命。」

「不多不少，恰有三百六十二条。」

庄主住了囗，面上未有变色，额侧青筋振振，却暴露了他的反应。

「哦，还有一条狗命。」

说着，绯红的人影一挥手掌，一件物什落在酒案上——
正是看门狗的骨头，看似炖煮了多时，被剔食得干干净。

原来在这半个时辰里、金七十二郎不仅收割了庄上三百六十二条好汉的性命，就连看门的大狗也被他炖成了狗肉高汤。

何等的残酷！
何等的冷血！

庄主痛呼一声，忍无可忍，抽剑而起一一一

## 第三卷

骤雨初停，天却还没有放晴。

金七十二郎从庄主的口中问得了仇人的消息。
如今，屠毗庄只剩下了无主的空房，无主的怨魂。

不，这个世界本没有鬼魂。
因为这是一个没有元素力存在的世界，
自然，亡者的记忆也便不可能借助元素的共鸣而在人世复现。

庄主是个难对付的家伙，他的剑极快，在金七十二郎身上留下了许多伤痕，深可入骨。
但可惜，他的心太慢了。

这是一个没有元素力量存在的世界，
自然，剑法也未曾有元素的加持。
剑客在战斗时便只能运用体力，而非操行元素。
如臂使指，如心行目，是这个世界中「剑」这种武器的诀窍。
庄主是使快剑的高手，却从未理解「心」的重要，保一击便在剑光中倒下。

金七十二郎丢下手中缺了一块的香炉，倾向重伤倒地的庄主。

原来庄主尽顾将凌厉的剑击倾泻在剑客身上，自以为他难以招架，却从未注意他本应该空出的左手——

电光火石之间，屠毗庄的掌门人物竟被一个香炉击中额头，翻滚了几圈才重重摔在墙边，动弹不得

「卑鄙恶徒…」

但手握染血香炉的恶徒没有回应他，回答他的只有风声。

「…你要寻的人，正在庄后的荒山…自去领死吧…」

恶徒离去，回应他只剩萧萧风声…

以及山火初起的声音。

## 第四卷

待到彩虹消散，金七十二郎终于从屠毗庄启程，向荒山而去。
世上早有传说，这荒山乃是天帝以刀剑削斫而成，因而绝峭难攀。
也有民话，称荒山因为浸透了地母的泪水，因而苦碱遍地，寸草不生。

荒山曾以金玉矿藏著称，但在一次地震后，矿井尽毁，工人也尽皆葬身其中。
在那后，再也没有人试图重建嶂岩间掩藏的产业，任由恶兽与悍贼隐居岩洞内。

诸多恶兽与悍贼中间，潜藏着金七十二郎的仇家。
剑客肩膀倾斜，步态踯躅，先前屠毗庄主留下的剑伤仍然阻碍着他的行动。

剑客明晓这荒山枯石之间，正有多双眼睛盯着他，嗅着他受伤野兽般的气息。
常年的喋血生涯，早已将金七十二郎的感官磨炼得极为敏感。

金七十二郎预感到，似无生灵的荒山布下了重重天罗地网。
隐在暗处的贼人正等他步入某个狭窄的岩穴、挤过某条狭窄的岩缝，或途经某座崩塌的矿井时，用利刃从黑暗里将他解决。

但现在，至少从表面上看来，陡峭嶙峋的荒山本身便足以成为金七十二郎的葬身之地了。
只见负伤的剑客一瘸一拐，在山壁边的小路上艰难前行，时而有砾石从脚下崩落。

与此同时，在枯死怪松盘曲的山崖上，两个身影正脾睨着渺小的行客。

「尚在山脚下便败相已露，我看只需将他留给难行的山道…他自会失足落入深渊吧。」
骨瘦如柴的老妪如是说道。

斜眼望向身边，碧色的眼中含着冷酷的死气，锋利似山岩缝隙内潜藏的毒蝰。

「不可！」 老妪身旁，身宽体胖的老叟声震如钟，
「此前他害屠毗庄三百六十三人之命，连看门狗都焯了汤…
「纵使身受屠毗庄主的剑伤，身重难行，也不得大意！」

「哼…」
老妪转眼便消失在枯松林间，仅留下一声不悦的鼻息。

「……」
老翁盯住那瘸腿的剑客多停驻了半刻，才摸摸肥胖的肚皮，缓缓离去。
一路上没有触碰侵扰一棵枯松、一根荒草。

忽然，阴云集聚，霪雨靡靡而下。
在漫漫的山雨中，负伤的金七十二郎以剑为杖，艰难行进，
但失血与寒冷终于还是令他支撑不济，跌倒在砾石与荒岩之上。

黑暗吞没一切之前，玉蓝色的裙袂在眼前飘忽…
是似曾相识的景象。