# 蒲公英海的狐狸

## 第一卷

「蒲公英，蒲公英，跟风一起，到远方去吧。」
小狐狸念念有词地说。
然后，呼地一下，把一束蒲公英的种子都吹散了。他严肃地说，
「这样的话，老师您的愿望就会随着风，飘到风神的身边去。」
这时一阵风吹过，把好多好多蒲公英卷走了。
是和我的梦一起，去了哪个好地方吗?

是什么时候的事情了呢。
以前啊，在村子后边，是一片小林子。里面郁郁葱葱地长着好多好多的树，树的中间是一个小湖。
湖就像蒙德大教堂的玻璃，每天都擦得亮闪闪的。
太阳透过树叶照进来，落在湖面上，就好像碎了的宝石藏在湖水里一样，可好看了。
那天的天气凉飕飕的。我背着弓在林子里打猎，走到湖边，看着亮闪闪的湖水，不知怎么就想起很久以前喜欢的姑娘了。
我已经不记得她是什么样的人了，只觉得她的眸子一定像湖水一样，亮晶晶的，就像碎了的宝石。
当时我一定是看着闪闪发亮的湖水，看得恍神了。我漫不经心地沿着湖散步，都忘了自己是出来打猎的了。
听见结冰的声音，我才醒过神来。一看，发现湖边有一束冰雾花，把旁边的湖水都冻住了。在边上，有一只白白的狐狸，尾巴被冻在冰里，看起来难过极了。
「一定是喝水的时候不注意，把尾巴降到冰雾花旁的水里了吧。」
冰雾花是一种很危险的植物。如果不注意，就会落得冻伤。如果要采摘，一定要小心才好。
看见我过来，狐狸就害怕得拼命挣扎。但一动，冻在冰块里的尾巴又被扯着，疼得它小声地叫唤。
「哎呀，这可不行。」
我心想，
「太可怜了。放着不管肯定会饿死，不如帮它解脱，带回家当今天的收获吧。」
我心里想着，可以配上自家种的萝卜，美美地炖一锅肉吃。一想到炖肉，身体就充满了力气，心情也变得很好。
于是，我拿出打猎用的弓，小心翼翼地凑过去。
「狐狸乖乖，别乱动。」

## 第二卷

「狐狸乖乖，别乱动。」
那是我爸爸的爸爸教我的话。打狐狸的时候默念这句话，拉弓的手就不会抖。 正要放箭的时候，狐狸抬起头，与我四目相对。它的眸子就像湖水一样，亮晶晶的，就像碎了的宝石。
我心里就像刮起大风一样，乱糟糟的。射出去的箭歪了，打破了狐狸边上的冰。狐狸抬起尾巴，飞快地看了我一眼，转身就跑进了林子里。
我清醒过来，马上跑起来去追，但人哪有跑得比狐狸快的呢?
渐渐地，白狐狸就变得越来越小，变成了一个小白点。
「喂——！别，别跑啊——」
我喊道，气也喘不过来。
但我这么一喊，白点就慢了些。
「是在等我吧？」
我寻思。
「如果要跑，狐狸怎么会跑不过人呢。」
狐狸是一种神奇的动物。就算是在风起地那样平平的，可以一眼望到头的地方跑，也会跑着跑着就消失了。
就像去了其他的世界。
想到这里，我就更加相信，
「那只白狐狸，是在等我吧。一定是这样的。」
相信着狐狸，追着那个发亮的小白点走了好久好久。走着走着，刮起了一阵风。
我打了个哆嗦，再一看，
「怪了？」
白点居然变成了两个。
然后，又变成了三个、四个。就好像风一吹，就会变多一样。最后，变得数也数不清。
这时，有个白点飞进了我的眼睛，刺痛刺痛的。揉了揉眼睛，才发现周围的白点都是幽幽地飘着的蒲公英。而狐狸早已不知道去了哪。
我自嘲了一番，回了家。
吃的是没有肉的萝卜炖肉。我好讨厌吃没有肉的煮萝卜，让我觉得好饿。饿着饿着，就睡着了。
醒来的时候，是因为半夜听见门外有细小的动静。

## 第三卷

没追到狐狸，吃了了无滋味的炖萝卜，我饿着肚子睡着了。狐狸的事情，如果不是因为之后的故事，我也一定忘了吧。
半夜听见门外有细小的动静，我忽地醒来了。
「万一是有野猪来拱我家的萝卜呢？」
我跳起来，走到门前。打开一看，站在外边的居然是一只好小好小的白狐狸，在夜里白得发亮，亮得好像透过树叶落在湖面的阳光一样，亮晶晶的。
「是了，一定是白天那只狐狸——」
我心想，又想到了那双像湖水中的宝石一样的眼睛，就好像从我的心里看着我一样。
于是，我空着手，睡眼惺忪地向它走去。
这次，它一动也不动，静静地站着，等着我过来。
一步两步，离狐狸越近，狐狸就变得越高大。
当我走到它面前时，狐狸居然变成了一个人。
是个个子高高的，脖子长长的，皮肤白白的人。她的眸子就像湖水一样，亮晶晶的，就像碎了的宝石。在夜里，就像透过树叶落在湖面上的阳光一样。
「真是个美人。对了，就像我很久以前喜欢的姑娘。虽然我已经不记得她的名字了，但那双眼睛，一定是她。」
我心想。
「这果然，是狐狸的戏法吧。」
但真正奇怪的，应该是我马上就知道了「狐狸会戏法」这件事。是了，只要看着那双眼睛，就什么都会相信吧。
戏法也好，狐狸变成人也好，和那双像湖水、像宝石的眼眸比起来，都不算什么。我们就这样静静地在夜里站着，什么也没说。
最后，她开口说话了。说的虽然不是通用语，我却听懂了。这也是狐狸的戏法吧。
「如果不是您出手相救，恐怕我要在那湖边丧命了。」
她想了想，又说：
「虽然那样也不坏，死在那样宝石般的湖畔。
「但我们狐狸是知恩图报的，我一定要答谢您。」
她俯下身子，对我鞠了一躬。长长的黑发从肩膀上像水一样流下来。

## 第四卷

那夜之后又了几天，狐狸再也没有来过。
但这些天里，树林间的猎物逐渐多了起来。
小小的团雀、长腿的鹤，急性子的野猪…
不知是时节的原因，还是狐狸的报答。但无论如何，这些天的晚饭终于能吃上真正的炖肉了。
可是狐狸再没有来过。
说来奇怪，以往肚子空空的反而容易睡着。可明明已经吃得饱饱的，却总是忍不住想起那天遇到的，狐狸化成的女人。
那双湖水般的眼睛，什么时候才能再见到呢？
满心烦恼的半睡半醒间，门外响起细小的声音。
期待着小小的白色身影，我跳下床，推开房门。
没有湖色的眼睛，没有洁白蓬松的大尾巴，只有蒲公英在白色的月光下幽幽地升起来，像浮在半空的雪。
忽然，有什么钻进了我的鼻孔。
「啊——阿嚏！」
顿时，毛茸茸的白色蒲公英打着旋，飞得漫天都是，成了一场风雪。
蒲公英的风雪中间，那双宝石般的眼睛正望着我，就像望进了我的心里。
拨散蒲公英的漩涡，我向小小的狐狸走去。
狐狸抖抖耳朵，大大的尾巴掠过青草，一转身便消失在了树林深处。
我赶忙跟了上去。
树林的黑影中间，—小团柔软的白色时隐时现。
就像月光透过树叶投下的光，或迈着优柔步伐的狡黠仙灵。
相信着狐狸，我跟着它兜兜转转，走出黑暗的树林。
月光下，一片望不到头的蒲公英海展开在我面前。
正当我哑囗无言时，身后传来一阵窸窣。
轻轻的，细细的，像女孩子的赤脚踩上松针与落叶的声音。
狐狸来到我的身后，夜间的风带来了她的气息——湿湿凉凉的，带着蒲公英花稍显苦涩的香味。
一双手搭在我的肩膀上，修长的手指冰冰的。
然后，她俯在我耳边，长长的头发披洒在我肩上，又顺着流下来。
我感受到背后她的心跳与呼吸时微微的起伏，平静而令人安心。
「这里是只有狐狸知道如何到达的地方，是蒲公英的家乡。
「万望请您留在这里，教我的孩子学会人类的语言…
「届时作为报答，我会将狐狸的戏法教给您。」
耳朵痒痒的，像有温柔湿润的夜风携着蒲公英掠过。
奇怪，明明没有和她说过关于戏法的事情，她怎么会知道呢？
她没有回答，而是牵起我的手，引我走向蒲公英海的深处…
从南而来的夜风，自北而来的夜风，携着稍苦涩的香气，带着模糊的回忆吹拂着，
她引我以狐狸的方式在飞散的白绒间温柔嬉戏，直到月亮高高地升上星空。

## 第五卷

在这不知道位于何方的，四周都是望也望不到头的蒲公英海里，看着风一吹，蒲公英就轻飘飘地飞起来的样子，我才知道，
「打猎的时候，追着追着就消失了的狐狸，原来都躲在这里啊。」
我心想。
「真是个漂亮的好地方。」
但是，在教小狐狸说通用语的时候，心里总是觉得空落落的，就像有风在里面吹一样。
和她说话的时候，看着那双像湖水里的宝石一样的眼眸，总觉得是在和再也没有机会说话的，很久以前喜欢的姑娘说话一样。
所以，和小狐狸在一起的时候，感觉就像喜欢的人有了孩子一样。虽然相处得很愉快，但总感觉有些难过。
但一想到——狐狸答应说，只要留在这里，教她的孩子学会说通用语，
「届时，我就将狐狸的变化戏法给你。」
——她庄严地承诺时的模样，我就充满了干劲。
等学会了戏法，我就能变成鸟，在天上飞，能飞多高呢？还能变成鱼，一直游到从来没去过的马斯克礁。
「啊啊，还能用来打猎， 」我不禁想道，「再也不用吃没有肉的萝卜炖肉了。」
我在随着和风起伏的蒲公英海里，究竟待了多久，我也说不清楚。
一方面也是因为小狐狸学得特别快吧！不止是说话，连算数、种萝卜的方法、怎么换窗玻璃、把小刀磨利的诀窍，我也一股脑儿地教给了他。
我们休息时，就会闲聊。
「你为什么要学说人的话呢？」
他飞快地说：
「为了变成人以后。能和人交朋友啊。」
我接着问：
「为什么你会想和人交朋友呢？」
他垂下了眼眸。

## 第六卷

「你为什么要学说人的话呢？」
有一回，我这样问小狐狸。
他用通用语欢快地说：
「为了变成人以后，能和人交朋友啊。」
「为什么你会想和人交朋友呢？」
被问到了让人难过的问题似的，他垂下了眼眸。
「在很远很远的树林里，看见了一个男孩子。」
是一个灰灰的、颜色像狼，眼神也像狼的男孩子。他补充说。
「那时候，因为刚刚学会戏法，所以特别兴奋。用两只脚在草地上跑步，感觉很有趣。但是，狐狸和人高度相差太多。狐狸和人看见的东西不一样。狐狸和人闻到的东西也不同。
「老师，您也能明白吧？我回过神来，发现自己迷路了。」
他想起当时的事情，沮丧地说。
结果，他跑到了很远很远的树林里，还遇到了魔物。
以为自己就要被打死吃掉了的时候，灰灰的、像狼一样的男孩子跑出来，打跑了魔物。然后，没说什么，消失在了树林里。
「如果自己能变成人，然后说人说的话，那我就能去找他，跟他交朋友了吧！」
小狐狸开心地说。
听他这么说，我不禁问：
「我不是你的朋友吗？ 」
小狐狸认真地用通用语说：
「妈妈说，您是老师。老师和学生是不同的——但这样说的话，又太对不起您了。」
他很为难地歪着头，想着什么事情。尾巴拍打着周围的蒲公英，一副苦恼的样子。
「有了，」
他突然说。
「如果我也有能教老师的事情，那我也是老师了。
「如果您也是老师，我也是老师，我们就不是不同的了。」
虽然他的通用语还很生疏，还是很努力地、磕磕碰碰地快速说道。
「老师，我教您，只有我知道的魔法吧。」

## 第七卷

「老师，我教您，只有我知道的魔法吧。」
虽然他的通用语还很生疏，但为了和我成为朋友，还是很努力地、磕磕碰碰地说。
他摘下一束小小的蒲公英。
「蒲公英，蒲公英，跟风一起，到远方去吧。」
小狐狸念念有词地说。
然后，呼地一下，把一束蒲公英的种子都吹散了。他严肃地说，
「这样的话，老师您的愿望就会随着风，飘到风神的身边去。」
这时一阵风吹过，把好多好多蒲公英卷走了。
「您瞧，风神听到了我的愿望。」
他高兴地说。
「你许了什么愿望啊？ 」
「当然是成为朋友啊，和老师。」
小狐狸突然低下了头。
「您辛苦了。我们狐狸的口器和人类不一样，教导他通用语很费劲吧?」
狐狸不知何时来到了我们身旁。她的眼睛就像湖水一样，深不见底。在这样的目光下，小狐狸悄悄地躲进了蒲公英丛中。
「等他学会了人类的话语——」
我心想。
「等他学会了人类的话语——」
她静静地说。

## 第八卷

「等他学会了人类的话语——」
她静静地说。
我望着她的脸庞，出了神。
她后来又说了什么，我没有听清楚。顽皮的夜风携着蒲公英，掩盖了她轻轻的话语。
又或许那是她原本的语言，是风与蒲公英的语言？
然后她看着我木讷的样子，笑了起来。
她笑起来很漂亮。弯弯的眸子闪着碎光，就像泛着涟漪的湖水中两轮月亮。
「那么，您想学狐狸的戏法，是为了什么呢？」
「我想学狐狸的变化戏法，那样能像鸟儿一样飞上好高的天空，能一直飞到之前望也望不到的远处了…」
我这样回答道。
「啊啊，在打猎的时候，也不必俯伏在灌木当中，而是可以像猎鹰一样自由地飞上高天了。」
然后，我不禁这样想着。
一这样想着，手中的蒲公英仿佛听到我的愿望一样，向着月亮飘散而去。
「是吗…」
她微微垂下头，黑色瀑布般的长发从白白的脖颈上流泻下来。苍白的月光投射在发丝上，又顺着发丝在洁白的皮肤上漫开，亮闪闪的，仿佛能映出夜空中云的影子。
我目不转睛地看着她，过了一会又红着脸稍稍移开目光。
毕竟，狐狸是自由的走兽，不会像人类那样出于羞耻心掩饰自己的美丽。
虽然已不是第一次目睹，第一次触碰，但每次月光投在她的长发上，我总是忍不住脸红，禁不住移开眼睛。
她侧过脸去思索了一会，轻轻叹了囗气。似乎不太开心的样子。
我们坐在蒲公英的海洋里，什么也没说。就这样过了好长时间，久到让我以为她在生我的气。
「我们狐狸是知恩图报的。我会教给你我们的变化戏法，帮您实现愿望。」
狐狸转过脸来，如是说道。
湖色的眼睛在月光下闪烁着，令人安心。
太好了，她没有对我生气。
出于说不清楚的原因，我稍稍松了囗气。

## 第九卷

狐狸是聪明的走兽，聪明而狡黠。
小狐狸学得很快，有时候甚至能问出难倒我的问题。
毕竟人类的语言复杂精致，不像走兽的语言那样纯真。
有时，语言就像被猫咪抓乱的线团，挂在这里，挂在那里，缠住学生的口舌，时而把老师也绊倒在里面。
但狐狸是聪明的走兽，很快便学会了人类语言中许许多多指代风的词汇，很快便能用粗浅的语言来形容蒲公英飘散的模样、月光遍洒的池塘。
每当小狐狸发现一个新的词汇，每当他试图用新学的语言探索熟悉的世界，兴奋地为风、蒲公英与大地赋予初生的含义时，她就在旁边，微笑着，看着我们。
小狐狸学得很快，我却并没有感到多少欣慰。
等我教无可教的时候，她还会把我留在这片蒲公英的海中吗?
等到那时候，我还会在这样的月光下，与这双柔和的眸子对望吗?
她还会狡黠地笑着引我去蒲公英海深处，同我一起嬉戏，一起呼吸北风与南风吹来的，略带苦涩的香气吗?
这样想着，我迷失在忧郁的回忆中。
那个已经记不清的晚上，我与心仪的姑娘临别时，挂在夜空的也是这样的月亮。
「这段时间辛苦您了。」
不知什么时候，狐狸来到我的面前。她鞠了一躬，黑色的长发顺着肩膀垂下来，闪闪的月光从上面流泻而下，像水一样柔顺。
「等他学会了人类的语言，或许会交上更多新朋友吧…
「这段时间真的很感谢您，自从开始学习人类的语言，他比以往开朗了许多。」
她望着我，深不见底的眼中是宝石般的碎光。
「不过，等到您把人类的语言全部教给我们之后，又要去哪里呢?」
被她闪烁着湖光的眼睛迷住，我一时忘记了回答。
这也是狐狸的戏法吗？
狐狸看着我木讷的模样，笑着叹了口气。
然后，她反过身向月亮的方向走去，引我走向月光照亮的蒲公英海中心。
小狐狸见状，晃晃尾巴，转身钻进了夜色的蒲公英丛里。

## 第十卷

小狐狸不断地回头向我们挥手，一边走向远处。他的身影越来越小，变成了一个小小的白点，混在蒲公英海中，慢慢地不见了。
在他消失后，狐狸转向我，向我走来。
一步两步，离我越近，狐狸就变得越高大。
当她走到我面前时，狐狸居然变成了一个人。
是个个子高高的，脖子长长的，皮肤白白的人。她的眸子就像湖水一样，亮晶晶的，就像碎了的宝石。在夜里，就像透过树叶落在湖面上的阳光一样。
「真是个美人。对了，就像我很久以前喜欢的姑娘。虽然我已经不记得她的名字了，但那双眼睛，一定是她。」
我心想。
戏法也好，狐狸变成人也好，和那双像湖水、像宝石的眼眸比起来，都不算什么。我们就这样静静地在无边无际的蒲公英海中站着，什么也没说。
最后，我按捺不住，开口说：
「这就是你要教给我的，狐狸的变化戏法吗?」
「是的。这么长时间来，十分感谢。」
她俯下身子，对我鞠了一躬。长长的黑发从肩膀上像水一样流下来。
虽然和小狐狸道别让我的心里空落落的，但一想到能学会变化的戏法，又兴奋了起来。
等学会了戏法，我就能变成鸟，在天上飞，能飞多高呢？还能变成鱼，一直游到从来没去过的马斯克礁。
「啊啊，还能用来打猎，」我不禁想道，「再也不用吃没有肉的萝卜炖肉了。」
「那么，请您就这样站定不动。」
她绕着我走了一圈又一圈。每走一圈，她的身形就变得更加高大。
不，不止是她，身旁的蒲公英也变得更高了。一开始只到我的脚边的蒲公英，变得越来越大，很快没过了我的腰，最后变得像参天大树一样。
当我感到不对劲时，才发现，她已经变成了一个巨人。

## 第十一卷

当我感到不对劲时，才发现，我已经变成了一枚蒲公英。
当然了，就算我想抗议，蒲公英是没有舌头，也没有嘴的，我什么话也说不出。只能眼睁睁地看着像巨人一样的她，把我那束蒲公英，用食指和拇指，轻轻地摘下。
「蒲公英，蒲公英，跟风一起，到远方去吧——」
狐狸念念有词地说。
然后，呼地一下，把一束蒲公英的种子都吹散了。我也被卷在暴风中，远远地飞走了。
在旋转中，我感到头昏脑胀。那双像湖水中的宝石般闪亮的眼眸，也和我的意识，和我听见她许下的愿望一样，离我越来越远。
「——让我们狐狸都变成人吧,风神啊。这样，我们就再也不用害怕人的弓箭和猎刀了。」
......
当我醒过来的时候，我发现自己在村子后边的林子里。
林子里郁郁葱葱地长着好多好多的树，树的中间是一个小湖。
湖就像蒙德大教堂的玻璃，每天都擦得亮闪闪的。
太阳透过树叶照进来，落在湖面上，就好像碎了的宝石藏在湖水里一样，可好看了。
那天的天气凉飕飕的。我背着弓在林子里打猎，走到湖边，看着亮闪闪的湖水，不知怎么就想起很久以前喜欢的姑娘了。
我已经不记得她是什么样的人了，只觉得她的眸子一定像湖水一样，亮晶晶的，就像碎了的宝石。
是啊。当时我一定是看着闪闪发亮的湖水，恍了神，不知不觉睡着了。