# 谁人的日志

## 第一卷

亲爱的东东：

没想到时间过得这么快，爸爸已经出航三个月了。想爸爸了吗？每天有按时乖乖睡觉吗？有没有让庄里的爷爷奶奶们生气头疼呢？爸爸很快就能回来了。等爸爸从稻妻回来，就带你去码头上看「南十字」的大船，爸爸这次一定说到做到。

东东你还记得瑶光滩吗？爸爸在那里淘到了好多好多金沙，一个人背都背不动。等我回来，我们可以买好多好多好吃的，然后再把庄里的磨坊盘下来，每天做最嫩的豆腐！不过，爸爸更想用这笔金子在璃月港买一处好房子，能把大海一览无余的那种。等我们回来，就由你做决定，好吗？

对了，在归离原的渌华池的对面有一座好高好高的断崖，在那里我撞见了一座遗迹守卫。它就坐在那里，呆呆地低着头，动也不动。天外雷声滚滚，大雨哗啦啦地打在它身上，它都不为所动…看着看着，我这才明白，原来它是睡着了！于是我就大摇大摆爬上它的身子，抱住它的大脑袋用力一拧——只听咔嚓几声，又是轰隆一响！脑袋就骨碌骨碌滚下了山崖，可惜那么大的脑袋一落地就摔了个粉碎。不然的话，我一定要把这战利品整个儿带回家来，让你好好瞧瞧它的模样。

还有绝云间。等你再大点，我就带你去见识一下那里的场面。那里的云雾像大海一样，瀑布比轻策庄的还要壮观百倍，仙家府台在山间若隐若现，你想象不到有多壮观。爸爸还与传说中的仙人相遇了呢！我们共席对饮，有说有笑。仙人送了我一个酒瓶，只要吹一口气就能自己冒出酒来，取之不尽，用之不竭。不过这东西你可千万别乱动，你还小，不能喝酒。等你长大了，爸爸的宝物都是你的。

在璃月的冒险告一段落，我去码头搭上「南十字」的大船，向着远方扬帆而去。新的目的地一定还有更多更多的奇观与宝物，爸爸已经迫不及待要与你分享了！乖东东，一定要每天按时睡觉，不要吃太多甜食坏牙齿，不要惹庄里的爷爷奶奶们生气，和大家好好相处，一定不要打架。爸爸很快就会满载而归。

爱你的爸爸

## 第二卷

——瑶光滩——
又起大雾了，早知道真的不该听那些老矿工的话来这里淘金。这群老头子们几十年前就退休了，给我的信息全都过时了…没一条有用的！现在可好，大雾里不仅淘不到金子，就连回家的方向都找不到了。不知道东东有没有好好吃饭。

雾中不知方向的地方传来了丘丘人的声音，或许我应该往声音的反方向走，这样就能得救了…

不知道走了多久，大雾还没有散，看不出白天黑天。但好像前面有隐约的人影？岩王爷保佑我没有走错路，跟着他们走说不定就有救了！好，就这么办。

迷雾里的人影看起来有点不妙，我在这里扎了个营地，等它们离开再想想怎么走。或许该往回走才对。

糟糕，四周都是丘丘人的声音，我应该

【日志内容在这里结束了。】

## 第三卷

——归离原——
真是倒霉！

好不容易逃出了丘丘人营地，又在归离原被遗迹守卫追杀！我看到倾盆大雨哗哗啦啦落在它身上也没有半点反应，还以为它早就不能动弹了。哪知没过一会儿，一道闪电正劈在它的头上，它竟然咔嚓咔嚓地动了起来——它活了！

我毫无还手之力，像一只小鸡一样被它抓起来从崖顶丢了出去…幸好我连滚带爬，及时躲进崖脚的石穴，避开它的视线才没有被追杀，否则我早就被毫不留情地撕成碎片、跺成…我也不知道什么了。

现在它已经走远了吧…可是我耳边还是嗡嗡的，像好几万只蜜蜂在里面飞。可能有两根骨头断了，胳膊使不上劲。不过我还撑得住…应该吧。都到这个年纪了，如果不努力一把的话，要怎么跟东东和孩子他妈交待呢。

## 第四卷

——绝云间——
在山脚下遇到了一位好心的采药人，帮我正了骨，痛死个人。听他说遭遇遗迹守卫又能幸存的路人很少有像我这样完整的…这多少也算是好运吧。

从高处看，本来就罕有人迹的绝云间被云雾笼罩，俯视也看不出这片云海有多深。石林深处传来了不知妖物还是仙兽的悠远吼声，听起来让人毛骨悚然。在这里说不定能挖到什么优质琥珀或者名贵药草呢？先前庄里出来的不少穷哥们都靠贩卖药材在璃月安家立命了，我不信我没有这个运气。

傍晚下了大雨，岩壁太滑爬不上去。随身的绳索和登山锄也不知丢在哪里了。奇怪，我不应该这么冒失的，一定是这山里的妖物捣的鬼！说不定是狐狸…

折腾了四五天，终于采到些不错的药材，该准备回去了。本来还想多探索一番，但是这鬼地方太吓人了，一到晚上树林里好像总有影子跟在我身后，四面八方山巅上不知什么妖物的吼声也越来越近了。

下山路上捡到一个旧酒瓶，在泉水里洗了洗，状况还不错。拿回去给东东玩的话，他一定会很开心。就说这是仙人送我的宝瓶好了。

## 第五卷

——璃月港——
在不卜庐卖出了药材，不仅补回了亏空，还小赚了一笔。按照这个效率，大概再过几年就可以在璃月拥有自己的房子，把东东接过来一起住了吧。正好，到那时候东东也要上学了。

如果我年轻时候好好读书，就不会认识那群盗宝团的狐朋狗友，就不会把父亲留下来的家财都败光。想到这里，就觉得一定要让东东去找最好的老师念书，这样才能结交正派的朋友。才不会落魄到他爸爸这样的地步。为了东东，还不能放弃，一定还要再拼一把才行。

…虽然这么说，还是抱着发大财的念头，在解翠行试了试手气。虽然原本不想把钱浪费在这种东西上的…可是耐不住石头老板巧舌如簧，哄得我把钱全都搭在里面了。运气还好，解出来几枚品质不错的玉石。可为了赌石，我已经把用来采药的镰刀和药箱都当掉了。

我已经一无所有了。赌石得到的宝玉虽然好，但这种东西也不那么容易脱手。看来只能再搏一把了，去海外碰碰运气吧。投奔南十字船队的话，北斗大人会不会愿意收我呢？

就算只是擦擦甲板也好，我已经三天没吃饭了。

## 第六卷

——刃连岛——
从海贼的船上偷了一条小船，划了三天三夜，终于上岸了。

从这里能看到传说中鸣神岛上那座高山，与其上生长的巨大樱树。神樱的色彩在月光下显得格外清寂温柔…催人思乡。

也不知东东在轻策庄会不会寂寞，不知我出来跑到这么远的地方谋生路这件事，究竟是不是正确。可能人岁数大了，就总会冒出些有的没的念头吧。

在这座荒岛上兜兜转转，采到了一些紫色的甜瓜。涩涩的、没什么味道；连皮吃的话还会把牙齿和舌头染成紫色，好久才会慢慢褪去…下次应该试试煮熟了再吃。
在岛上搭了一个小营地，等明早天一亮就往南方走…听那群海贼说稻妻城就在那边。

城里一定会有许多工作机会吧，不如就放弃冒险的傻念头，在这个国家找份正经工作。等积蓄起了一笔钱，有了自己的房子，就可以把东东也接过来一起住了。

再怎么说，这里的房子总比璃月港便宜。