# 连心珠

## 第一卷

—第一折·鱼水缘—
生：范皆
旦：梓心
婆丑：张婆



【第一场】
（梓心蓝袄上）
（念）
梓心：海潮映山远，轻风抚碧礁。
（白）
梓心：我，渔家女梓心。自幼码头生长，如今年方一十六岁。
梓心：奈何双亲老迈，只得接过舟桨，在这海波上打鱼做生涯。
（东塘摇桨）
梓心：游鱼摆尾自在暇，换得金钱贴补家，手持篷索我把网撒。
（梓心撒网收索）
（东塘连江）
梓心：每朝夕披星月日头实艰，朱门豪寒舍饥确属常见。
梓心：富家女着锦绣我也暗中艳羡，腕上仅珠一串倒未曾自怜。
梓心：家徒四壁花容月貌难显，只盼望凭双手挣得金钱。
（梓心系缆，跳上岸）
（东塘散桨）
梓心：该是时走上街把渔获售贩。
（梓心下）



【第二场】
（梓心提篮上）
（东塘导桨）
梓心：手提鱼桶我街头叫卖。
（张婆提花篮上）
（数浆）
张婆：瞧这鱼（鱼摆尾水溅张婆状），凶得很，拿了炖汤。
张婆：咕嘟咕嘟，半老婆子变娇娘，粉面朱唇含春光。
（白）
梓心：这位妈妈怎样称呼？
张婆：我老婆子姓张，在这条街上啊，卖花。
张婆：我说姑娘，你这柔声细语的，卖到天黑也卖不出一条鱼去。
张婆：想是你这么漂亮一个姑娘，抹不开面子，放不开嗓子，吆喝不出号子，也就填不饱肚子。
（梓心低头）
（白）
梓心：张妈妈说笑了。
梓心：这这这…
张婆：怎么啦？
梓心：平素戴在腕儿上的珠串不见了。这下怎生是好？
（范皆箭衣彩裤持珠串上）
（东塘原桨）
范皆：碧波浪尖金乌吐真，信步觑见珠儿蒙尘。
（白）
范皆：小可范皆，码头出卖气力为生，不才众位弟兄抬举，推我做了头人。
范皆：今日捡到珠儿一串，似是这位姑娘丢失的物件。
范皆：有心归还，但若被冒领就不大妥当。
范皆：待我上前察看她腕上有无佩戴的痕迹。
（东塘二六）
范皆：骄阳烈日暖风蒸，买鱼沽酒舟上横。
梓心：客人瞧鱼儿鲜活，煎烹煮任君选做。
范皆：吃虎的鱼儿最凶狠，看这青尾却摆动不成。
范皆：走上前与我细认。
（梓心上前）
范皆：果然是珍珠要配佳人。
（东塘连江）
梓心：心中道这客人着实孟浪，登徒子含带笑胡语乱言，
梓心：回转身杏眼圆睁我将他怒斥。
梓心：放肆的混账你忒没尊严。
（白）
范皆：姑娘休恼，小可方才察看，见姑娘手上有佩戴的痕迹。
范皆：这珠串想必是姑娘的物件，如今完璧归赵，姑娘莫要忧心。
范皆：我范…
（顿，掩口，范皆回身下）
范皆：便去了哇。
（白）
梓心：壮士且慢——
（东塘摇桨）
梓心：原是我错怪豪杰，霎时间心中羞怯。
梓心：忽想起那壮士名姓未列，这日后我该当怎样答谢。
（白）
梓心：愧煞人了。
张婆：这才是姻缘天降，那俏姑娘啊，会上了有德的郎。

## 第二卷

—第二折·寻君帖—
生：范皆
旦：梓心
婆丑：张婆
丑：张三、李四、王二麻



【第一场】
（梓心、张婆上）
（白）
梓心：近日来郁郁寡欢，横竖不得安神。
梓心：只因我前番错怪了行善事的壮士。
梓心：他本欲将珠串归还于我，我既未言谢，也未问询他的名姓，反将他痛骂一番。
梓心：实在羞愧，有心找寻恩人，但偌大的港口，我如何觅得那人哩。
张婆：依我老婆子看来，姑娘也不必悲伤，也不必烦恼。
梓心：啊，张妈妈，此话怎讲？
张婆：你只要贴一纸告示，说找寻送还珠串的人，有摩拉奉上，他不就来了吗？
（单青原桨）
梓心：人言道——
梓心：清酒惯能红人面，财帛大可动心田。
（梓心低头踱步）
梓心：有心此计寻恩人，又顾虑他岂会为此把身现。
（白）
张婆：行啦，别犹犹豫豫的啦，就这么办吧。
张婆：信我老婆子的，你吃不了亏。
（梓心、张婆下）



【第二场】
（张三、李四、王二麻上）
（数桨）
张三：我张三。
李四：我李四。
王二麻：我王二麻。
张三：看见那告示，来把报酬拿。
李四：你看官要问了，做善事的真是我？
王二麻：嘿，傻子才说老实话。
（白）
张三：我说哥几个，这都是去梓心姑娘那儿领功去的？
李四：没错。
王二麻：正是。
李四：你也捡了梓心姑娘的头花？
王二麻：我怎么记得告示上说，她丢的是对耳环？
李四：胡说，是头花。
张三：蠢货，是香膏。
王二麻：得了得了，咱几个到底捡没捡，心里还没点数吗？
张三：啊哈哈哈哈。
李四：啊哈哈哈哈。
（张三、李四、王二麻转向梓心）
张三：我说梓心姑娘啊，捡着你香膏的乃是我张三，这报酬您准备好了没？
李四：边儿去，此前归还你头花的是我李四，这报酬该给我。
王二麻：闭嘴闭嘴，送回你耳环的是我王二麻呀姑娘，这报酬该归我。
梓心：这这这…真真叫人晕头转向。
梓心：漫说我从未见过列位，若我当真遗失过耳环、香膏、头花这些个物件，我怎的不知？
张三：你八成是忙着卖鱼记不真，甭犹豫啦，直接给就错不了。
李四：给摩拉吧，快着点的。
王二麻：不给就砸烂你的摊子，骂臭你的名声。
梓心：哎呀，哪里惹来了这一帮无赖的泼皮。
梓心：张妈妈，你看你出的好主意。
张婆：姑娘别急，我再想个法子把他们轰走。
张婆：呔！
（张三、李四、王二麻一齐跌坐在地）
张婆：我老婆子教姑娘挂的假悬赏，专为捉你们这偷东西的蟊贼！
张婆：你们送还的东西全是假货，速速将梓心姑娘的头花、耳环、香膏还来。
张婆：如若不然…
张三：便怎样？
张婆：那金贵的琉璃百合压干了做的头花，上品夜泊石打造的耳环，外国舶来的香膏…
张婆：统统要你们赔，摩拉呢？交出来交出来！
（张婆提笤帚追打张三、李四、王二麻）
张三：嘿呦。
李四：别打了，不要你的摩拉了！
王二麻：赶快把捡她东西的真家伙弄过来抵债！



【第三场】
（张三带范皆上）
（白）
张三：我可弄清楚了，就是你小子偷了人姑娘的东西，害得我哥几个挨打。
范皆：我范皆行得正坐得端，从不做偷鸡摸狗之事，你莫要凭空污人清白。
张三：好小子，嘴硬得很，你敢同我见失主吗？
范皆：怕你怎的，走走走，我倒要晓得是何人污蔑于我。
（张三、范皆转向梓心）
张三：丢了东西的可不就是这位梓心姑娘吗？看你如何狡辩。
范皆：好啊！原来是你！
（东塘连江）
范皆：原是此女言语冲，霎时间意难忿来气血涌。
（东塘快桨）
范皆：刁娘行且休骗哄，我乃范皆码头一工。
范皆：身正常轻富贵虚空，何来盗窃女妆红。
范皆：丹心反遭尔诘攻，悔生事端归珠琼。
（白）
梓心：原来这位壮士名叫范皆。
梓心：如今他又是无端受牵扯，倒是我的不是了。
梓心：待我与他赔罪，若是他不受，再三道歉也无妨。
（梓心上前向范皆赔礼）
梓心：啊，壮士，前番皆是误会，其实另有…
（范皆转头）
范皆：哼。
（梓心轻笑，再上前）
梓心：其实另有隐情。
梓心：只因壮士前番不留名姓，就此别去，我有心报答却寻你不得。
梓心：才出此下策，惹出这许多烦恼乃是我的不该。
梓心：这厢梓心向壮士赔礼了。
范皆：哦？
（东塘摇桨）
范皆：虽说是蒙冤枉不由恼恨，静心神再思量误会一场。
范皆：收起怨怒不忿模样，待要开口怎奈话僵。
（白）
范皆：咳咳，我来问你。
范皆：你方才言道，此前乃是误会。
范皆：你有心寻到拾得你珠串的人，故而贴出告示，阳错阴差错怪了我是么？
梓心：正是，再与壮士赔不是了。
（范皆扶梓心）
范皆：姑娘无须多礼，折煞小人也。
范皆：倒是我方才莽撞了些，叫姑娘难堪，应当赔礼。
梓心：壮士说哪里话来…
（范皆施礼）
张三：嘿？！你们这怎么还拜起来了，这摩拉到底是给还是不给啊？
张婆：闭嘴吧你，人家两人叙话，有你这个东西什么事？
张婆：台底下各位老爷少爷、夫人小姐，诸位来这儿看的是云堇的戏，谁要听你胡扯。
张婆：有点眼力见些，给我一边去。
（张婆提张三下）
梓心：说来，我每日便在这摊前贩鱼，如何未曾见过壮士？
范皆：我每日都要从这街上走过，前去上工。
范皆：许是人多，未曾得见。明日或许有缘…
梓心：如此……便待明日。

## 第三卷

—第三折·二失珠—
生：范皆
旦：梓心
婆丑：张婆
净：吴旺
丑：吴一、吴二



【第一场】
（梓心、范皆两边上）
（念）
范皆：晨兴犬吠急。
梓心：日照檐霜薄。
（白）
范皆：那边的可是梓心姑娘？
梓心：正是，原是范皆范壮士。
（东塘散桨）
范皆：昨夜幽梦见佳人。
梓心：恨别时短又相逢。
二人：心中所想竟成真。
（白，异口同声）
梓心：壮士…
范皆：姑娘…
（白）
范皆：海上旭日方升，码头上已然开工，范某需得为生计奔波。
范皆：梓心姑娘，我先去了。
（梓心施礼目送。范皆走远，回头。梓心低头复抬头，范皆下场。梓心绞手。）
（东塘摇桨）
梓心：临到此时怯情生。
（梓心下）



【第二场】
（吴旺绿箭衣敞领，伴吴一、吴二上）
（念）
吴旺：老爷我叫吴旺，街头称霸王。
吴旺：今天闷地慌，上街来闲晃。
（白）
吴旺：吴一，吴二！
（同白）
二人：有！
（白）
吴旺：老爷我打算弄点新鲜吃食，你们可有什么好主意？
吴一：您觉着金丝虾球怎么样？
吴旺：大鱼大肉吃腻了，金丝虾球倒还凑活。
吴旺：吴二，你与我去寻个店家，要一份金丝虾球。
吴二：好嘞。
吴旺：且慢。这金丝要炸得正金黄，一点焦黑都不要。
吴二：一点焦黑都不要，好，记下了。
吴旺：转来。这虾球大小都要一般，大大小小的不成。
吴二：大大小小的不成，行，您瞧好吧。
吴旺：不必了。
吴二：您这要是又有什么要求，直说就是了。
吴二：那店家要是做得不好，咱就按老规矩——
吴一：怎么着？
吴二：不给摩拉就是了。
吴旺：非也非也。你看这街边鱼摊，有一俏丽娘子，这见了美人胜似餐饱。
（东塘摇桨）
吴旺：待上前将她家情形细访，赚一个粉娇娥当一夜鸳鸯。
（吴旺转向梓心）
（白）
梓心：客官可是买鱼么？
吴旺：啊，正是正是。小娘子哪里人家，父母何在呀？
梓心：我自幼码头生长，父母俱已老迈，只有我一人街边卖鱼贴补家用。
梓心：客官问这些作甚？
（转头，低声）
吴旺：妙哉妙哉。父母俱不在身边，正好下手。
（转回，向梓心）
吴旺：小娘子可曾许配人家？
梓心：终日里为生计奔波，并不曾许配人家。
梓心：哎呀，我的婚姻与客官你买鱼，能有什么相关。
（转头，低声）
吴旺：甚好甚好。还不曾许配人家，若遭了灾祸也没人主持。
（转回，向梓心）
吴旺：小娘子可有钟情的男儿郎？
（梓心低头不语）
（东塘散桨）
吴旺：见她低头无响声，想必无有贴心人。吴旺的不良意向胆边生——
吴旺：来来来，小的们，与我掳了这佳人，莫负美酒良辰。
（吴旺、吴一、吴二挟梓心下）



【第三场】
（张婆上）
（白）
张婆：列位看官，您要是听我们云董的戏听多了，成了懂戏的行家，您八成也能猜着了。
张婆：接下来还能怎么着啊，可不就一场打斗在所难免了不是。
张婆：大英雄出世，还尚得有个契机激他一激呢——
张婆：譬如恶兽作祟，扰乱民生，或是时势变化，乱流之中造就英雄。
张婆：你凭着一股子豪气做出一番事业便青史留名，若是缩头……
张婆：哪个记得你叫张皆、王皆还是范皆。
张婆：更何况咱普通人要强出头，留下救美的佳话。
张婆：咱们且看他范皆要做何反应。
（范皆上）
（白）
张婆：哎呦，您怎么这时候来了呀！
张婆：梓心姑娘被这儿有名的恶霸吴旺给卷走了！
（东塘快桨）
范皆：喝——呀——
范皆：听她言惊得我魂飞神散，未曾想飞来祸近在眼前。
范皆：恶豪强烧杀抢全凭心愿，我若前去……
范皆：只怕是有命去无有命还。
（张婆递珠串给范皆）
张婆：范大爷，这这这，怎生是好呀。
（东塘快桨）
范皆：见珠串，罢罢罢——
范皆：弱女子怎能降伏凶横的恶狼。
范皆：珠串在手，怒拔剑。要叫那吴旺，痛悔嚎啕，沙灰盖脸。
（范皆、张婆下）

## 第四卷

—第四折·挑烛灯—
生：范皆
旦：梓心
武丑：吴旺



【第一场】
（范皆提衣左侧上，梓心右侧独坐）
（东塘连江）
范皆：恨贼子青天下强抢民女，意中人受煎熬我心焦惧。
范皆：思及此理与法尽皆抛去，我范皆仗龙泉定将祸诛。
范皆：走——了。
（范皆提马鞭转至吴寨）
（白）
范皆：我一路快马加鞭行至此处，遥听得墙内喧哗醉闹。
范皆：想必此地便是那狼窝了。
范皆：若要救出梓心姑娘，我须得摸入贼营仔细寻找。
范皆：嗯，就是这个计较。
（范皆翻过后墙，下场）
（落花调）
梓心：罗帐内粉烛孤灯，门锁外虎豹豺狼。
梓心：谁能料突遭祸殃，陷贼窝如何脱身。



【第二场】
（吴旺醉态，右侧推门上）
（念）
吴旺：我自横行逞性烈，便是神仙也吃瘪。
（白）
吴旺：哈哈哈，只因我白日捆得一个，嘻嘻。
吴旺：杏眼朱唇的小娘子。
吴旺：依寻常与众人饮酒作乐一番，便来会一会美人。
（东塘原桨）
梓心：孟浪的恶贼子颟顸醉态，急得我拿住了滴泪的烛台。
（白）
梓心：休得过来。
（吴旺、梓心三扑三躲，梓心持烛台击中吴旺，吴旺倒地，梓心瘫倒）
（东塘原桨）
梓心：乱中击中侥幸非常，摇摇晃晃推门逃亡。
（白）
梓心：外厢灯也无有一盏，怎的如此漆黑？
梓心：待我带上灯烛——
梓心：且慢，若被那喽啰逮住了，我哪得命还。
梓心：便带着这不亮的烛台，黑暗中慢慢摸索出去罢。
梓心：嗯，就是这个计较。

## 第五卷

—第五折·双珠还—
生：范皆
旦：梓心
武丑：吴旺



【第一场】
（范皆左侧上，梓心右侧上，吴旺合眼躺地状）
（二人同在吴寨堂中，摸黑相向前行）
（二人黑暗中伸手触及对方，心惊状，因不知对方身份）
（吴旺醒转）
（白）
吴旺：这小娘子竟与我一般的性烈，敢持烛台将我打伤。
吴旺：四下观望人已不见，怕是趁机逃入堂内。
吴旺：哼，天色已晚，大门锁闭。
吴旺：若非翻墙，如何出得门去，这女子不得逃脱了哇。
（吴旺转身踏入堂中）
（白）
吴旺：呵，这帮蠢货吃酒吃到昏头，灯也未点。
吴旺：待我点起灯来，寻找那女子。
（吴旺摸黑踩到范皆的脚，吴旺、范皆惊讶缩回脚）
吴旺：小娘子原在此处，哈哈哈。
（吴旺张开双臂扑范皆，范皆躲，黑暗中两人摸索着三扑三躲，梓心缩在角落）
（吴旺最终抱住范皆）
吴旺：哈哈哈，捉住你了。
（白）
吴旺：嗯？小娘子片刻不见，腰肢如何变得此般粗壮？
范皆：天冷批了厚衣裳。
吴旺：哦，确实天冷应该添衣。
吴旺：那身形如何变得此般高大？
范皆：台上为人唱戏，穿的是厚底的鞋儿。
吴旺：哦，那着实辛苦。
吴旺：双手如何变得此般粗糙？
范皆：为的是——，你附耳过来。
吴旺：哦，我附耳过来。
（范皆举剑刺吴旺）
范皆：为的是握紧宝剑，好取你的性命。
（吴旺中剑倒地）



【第二场】
（白）
范皆：呸，淫贱的恶贼，一剑叫你魂魄丧。
梓心：来人可是范皆郎君？
范皆：闻声难道正是梓心姑娘？
（梓心、范皆伸出手相触）
梓心：范郎！
范皆：你受苦了。
范皆：那恶霸已被我一剑刺死，止剩下小喽啰们。
范皆：想必也是树倒猢狲散了。
范皆：姑娘不必忧心，待我破门。
（范皆破门）
梓心：若非郎君相救，我的性命堪忧。
（东塘摇桨）
梓心：愿将珠心寄君家。
范皆：共随清风归天涯。
范皆：白月皎皎映梓花。
梓心：首自低垂诺已达。
—完—