# 醉客轶事

## 第一卷

在蒲公英酒的国度，大话与流言随醉气远扬。
在胡闹的醉鬼中间，那些夸张的传说总能流传到更远的地方，像醺醉时的胡言，或七歪八斜的步态那般，虽笨拙却也有趣。

传说在过去的某个年代，蒙德曾有一位著名醉汉。像赶上休猎期的清泉镇猎人那样，他酒量不小，但每饮辄醉。不把口袋中的酒钱花光，绝不会离开酒馆的吧台一步。

某夜，醉汉方畅饮完毕。正踉跄归家之际，头晕眼花的他误入了狼的林地。

今日的奔狼领是王狼的领土，有理智的外来客大多会被这片森林肃杀的气氛吓阻。据老猎人们说，那是因为北风的王狼聚集着群狼的魂灵，防止外来者闯入不属于他们的土地。
但在那个遥远的时代，群狼的领主尚未随北风降临那片森林，为狼族带来秩序与安宁。那片森林曾是野狼自由争斗的场地，在人类所未知的树影间隐匿着它们血腥的游戏。

就这样，蒙德城的知名醉汉闯进了狼林。

黑暗的林影之中，醉汉不顾绊脚的草藤与恼人的树枝，蹒跚而行。
很快，一双绿光闪烁的眼猜盯上了他。
那是一条孤狼，它静静地跟随在醉汉身后，一边心里暗暗嘀咕着：
「怪哉，怪哉！」

数百年来，一从未有人敢进入狼林，无论是全副武装的骑士，还是衣装褴褛的逃犯。即使恣肆的贵族也不愿将奴隶流放在这片森林，生怕此种冒犯会激怒野蛮的狼群，为自己的领地带来不必要的麻烦。

「但这家伙竟然敢独自一人跑到这里来，实是怪哉！」
孤狼嘀咕着，一边忍受着醉汉熏天的酒气，一边在他身启紧紧跟随。

## 第二卷

众所周知,狼的嗅觉比人类更加敏锐，也更敏感千万倍。
在追踪猎物的同时,浓重的酒气也把孤狼熏得几乎窒息，绿色的双眼很快便眼泪汪汪了。

「哼…」
生于原野，长于森林的孤狼从未接触过人类的文明，尽管曾隔着果酒湖偶然嗅到淡淡的酒香，但却并不能完全理解这气味所代表的东西对于人类有何意义。

「这家伙或许和融鼠是同类,他早就发现了我，现在正放毒屁逃命呢!」
孤狼这样想着,忍着熏天的酒气，稍稍加快脚步，在醉汉身边的阴影中观察着他。

狼是谨慎周全的野兽，但喝醉的人不是。
酒令人昏沉晕眩,有时却又会让人格外敏锐地察觉到风向的细微变化。也不知怎么的,醉汉发现了一直跟随左右的孤狼。
或许是因为孤狼被醉汉的酒气熏得晕头转向,再也顾不得脚下松针断裂的声响,才会失态被猎物发现。

「你是谁,你也在这里找厕所吗?」
醉汉揉揉惺忪的眼睛,问道。
[人类，你又是谁?身上如此臭烘烘的!」
狼耸耸鼻子,吡着牙，威胁般地答道。

听到孤狼沙哑的嗓音，醉汉非但没有畏惧，反而来了兴趣:
「朋友,虽然我不知怎么惹到了你…不过我们蒙德人的老传统是喝酒最忌无聊,趁着今夜的月光,不如我给你讲个故事好了。」
说罢，他打了个醉嗝。

孤狼本想不顾这些醉话，一口咬断醉汉的喉咙。
但闻到刺鼻的酒气,它便难以提起胃口,于是不情愿地答应了下来。「哼,转念一想，我也不是那么饿得慌…不如听你废话一番。」

醉汉伸个懒腰,惊动了几棵小小的蒲公英。
然后,他开始了今夜的故事。

## 第三卷

相传在遥远的荒原上,有一条独狼游荡。

它曾是狼王,曾经率领自己的部族寻觅家园,捕猎与战斗…那时的生涯在它的身上增添了数不尽的伤疤。

它带领自己的种落越过原野，途经古老的宫阙废墟，穿越魔怪与仙灵的领地。
荒原是残酷的，随着狼王日渐老去,群落随之渐渐流散。年长日久,整个种群只剩下了一条衰老的孤狼

传说中的荒原是没有神的土地，这里只有古老的魔神留下的鬼魂残迹,与往日仙灵空空如也的宫廷。当孤独的老狼经过一座灰色宫殿时,一阵乐声吸引了它。

「我从未听过如此悦耳的鸟鸣或虫叫,甚至忘记了腹内空空之苦。」
于是,狼步入灰色的厅堂，踏过遍生的杂草，又途经破碎的石棺,其上旧主的肖像依然清晰可见

走进一方内室，孤狼遇到了奏乐的少女。
她的肌肤如同灰烬一般苍白,眼眸低垂,纤细的手指抚弄着脆弱的鲁特琴弦,正在弹奏一首早被遗忘的哀歌曲调。

狼坐在苍白的少女面前，一时间忘记了饥渴与孤独的滋味，静静倾听着少女无声的歌唱:

「往日秋夜的蝉鸣,是放逐者的吟唱,是人类最早的歌。
「他们失去了一切形与神寄宿的家乡,只剩下歌与回忆。
「最后的歌者,最初的仙灵,弹奏着终曲，坐在天使的厅堂。」

森林中游戏的小小仙灵也被她的歌声吸引,纷纷向她致上敬意。

「那是什么歌?」
狼不解发问;它听得懂每一句话、每一个字，甚至每一个音符;但她的语言是它从未听过的，与任何生灵迥异。

「是仙灵的歌。」
苍白的少女轻轻答道，
「在久远的曾经，这是我们为蛮荒的人类作的歌，但如今却用来叹息我们自身的命运。」

于是，狼跟随少女的旋律，笨拙地应和起来。
狼的声音苍凉破碎，充满了悲哀。

「你在唱什么?」
苍白的少女问道。

「这是我们的歌。」
狼回答。

「真难听。」
撩拨着鲁特琴弦，少女不留情面地评价道，
「不过，你可以和我一起唱。」

就这样，狼与少女的合唱回响在旧日宫阙的厅堂之中。据说今日的冒险家们在经过此地时，依然能够听见特异而和谐的音律回荡。

「就这样?」
孤狼有些失望地舔舔嘴唇，
「不如我为你讲个故事。」
于是，孤狼清清嗓子，开始了自己的故事——

## 第四卷

传说蒙德最初的酒，是在北风呼啸的年代酿成的。

在冰霜列王相争的年代，冰暴中飘摇的先民将野果粗酿成酒，为了躲避冻疮的痛苦，也为了增添直面冰霜的勇气。在那个时代，冰雪依然覆盖蒙德大地，蒲公英也尚未探出头来。

据说在蒙德，第一个发明酒的人是一位冒失鬼。

在冰雪围困的部落中，冒失鬼为艰难耕猎的部族看管粮食。
毕竟，尽管冰天雪地之中人迹罕见，但还总有些耐寒的小动物会打通隧道，从地下冒出来偷吃地窖中的粮食。因此，部族总是需要有人巡查存储粮食的洞穴、堵上鼠类打出的地洞，或把盗窃粮食的鼠辈抓个现行，为族人增加餐食。

在那个时代，阴湿的洞穴总需要格外细心看护，否则堆积其中的食粮便有可能变质腐朽。但也有些时候，潜藏的小小生灵会给人们施加一点小小的恶作剧。

趁着冒失鬼又一次玩忽职守，风的精灵化成狐狸模样，潜入成堆的野果之中，令酵母孳生，将之催熟发酵。而冒失鬼腹中空空，前来取食野果，正被发酵果子的醇厚口感迷醉。于是用兽皮将之榨出浆来,所以为酒。

雪原之中发明酿酒的冒失鬼也是最初的醉鬼。传说他是第一个因醉酒而 迷失在梦中的人。

在他最初的醉梦中，他化成了一头孤狼。在很久以后、或者很久以前的某个时代，他与其他群落的同类拼死撕咬、与风雪中的人类竞夺食物,又与最初的仙灵相遇。

群居的人与群居的狼，都是无法忍受孤独的生物。而新酿出的酒，令他们的梦互相连通。

但他们对待梦的态度却截然不同。

只见过风雪的人向往孤狼驰骋的荒原，而孤狼却对于人类的欲望心生恐惧。它无法理解为何人类会迷醉在危险的幻觉里，从中寻找希望。
而更令狼忌惮的是，在人类的梦中，他再也无法辨清自己究竟是那头孤狼，还是一个怀有狼灵的凡人。

于是，孤狼誓言远离人类的毒物，隔绝酒的诱惑。
因为狼并不是风的子民，它们的家乡并不属于酒和牧歌。因此，狼离开了人类的领地，转而在荒野与山林中的酒香罕至之地安家。

「这就是你们称之为酒的东西，与狼的渊源。」
孤狼得意地对醉汉说道。
一转头，却发现醉汉在柔软的松针床上酣睡已久。

孤狼无奈地喷出鼻息，将这坨酒气熏天的家伙丢在一旁， 自顾自离开了。