# 野猪公主

## 第一卷

久远的传说中，大地上的草木走兽都拥有自己的王国。

在那时，如今蒙德城的所在还只是一片小森林，是野猪嬉戏的天地。

野猪的王国就坐落在这片森林里，王国在野猪国王的统治下富足快乐。

国王有一个可爱的小公主，她有着全森林最漂亮的鼻子、最洁白的獠牙，和最顺滑的鬃毛。

公主美丽善良，每天都会把最甜最多汁的果实分发给臣民。

无论是酸甜的树莓，脆甜的苹果还是鲜美的树蘑，公主都最先给同伴分享。

王国里的每一头野猪都深爱着他们的国王和公主，每天他们都要这样赞叹：

「哼~哼~祝福我们的国王，只要有他，我们就有好果汁吃~」

「哼~哼~感谢温柔的风神，让国王拥有这样乖巧懂事的公主~」

【这一页边上写着一行小字：「巴巴，窝每天晚上乖乖不吃糖，天天祈导的话，也会变成耶猪吗？我想变成耶猪，因为好吃。」】

## 第二卷

而在野猪森林的北方，有一片寒冷的冰原。

在那时，贪玩的巴巴托斯还没有到达那片土地，所以那里到处都是白雪与寒冰。

每一个踏上那土地的生灵，都直冻得跺脚：

「哎呀呀，太冷啦，太冷啦，我的爪子都要冻裂啦!」

就连最勇敢，最强壮的野猪国王，走进了冰原也冻得不行：

「哼哟哟~哼哟哟~真冷呀，我的蹄子都冻成紫色的啦!」

但那里只有一匹小狼，是唯一的居民。

【这一页最下面，有一行稚拙的笔记：「巴巴，为什么小狼的爪子没有被冻列?」】

## 第三卷

小狼从前也是一个无忧无虑的孩子，生着明亮的蓝色眼睛，全身灰色皮毛光洁漂亮；

发起威来，就跟蒙德大教堂的狼头浮雕没什么两样!

可是有一天，它在森林里打猎的时候，遇见了邪恶的松鼠魔巫乌巴瓜！

在古老的大地上，再没有什么魔神或恶龙比乌巴瓜更邪恶了，他嫉恨一切美好的事物，立志要把大地上的一切美好变成丑陋，光明转为黑暗。

他看见快乐无虑的小狼，心中火气升腾，暗暗说道：

「吱呀呀~吱呀呀~我好气啊！看我把最寒的冰刺入他的心脏，让他从此再也无法感受希望的光芒！」

于是，乌巴瓜施起法术，就要诅咒那小狼。

可是小狼冒冒失失，也没有事先解释，便一口把乌巴瓜吃进了嘴里。

乌巴瓜又气又急，在小狼的嘴里大骂大叫，把自娘胎出来最难听的话都骂了个遍，小狼感到口中聒噪，这才发现自己犯了错误。

「哎呦，对不起，松鼠先生，我以为你是能吃的那种松鼠呢！」

小狼心里想这么说，可喉咙一紧又一松，只听咕嘟一声，便把乌巴瓜咽下了肚子。

【这里贴着张纸条，字迹成熟稳重：「所以，莉莉，在外面玩的时候不要乱吃东西。」】

## 第四卷

就这样，也不知道小狼胃里发生了怎样的化学反应，乌巴瓜的法术竟然起了效果!

松鼠的诅咒中，极冷的冰凌刺入小狼的心脏，将它冻结起来。小狼从此变得冷漠刻薄，别的动物关心他，他一定要报以恶言，或者做出令他们伤心的事情。他就这样渐渐被所有动物讨厌了。

从此以后，森林里的每一匹狼一提到他，都会说:

「汪~汪~真是头自私的狼，这个孩子真是讨厌。」

「汪~汪~是啊，是啊，真是一头无情的狼，谁也不要和他来往。」

于是，小狼一个接一个失去了所有的朋友，孤独的他不再受森林欢迎，只好去向北方。

北方暴雪肆虐的冰原，一般的生灵难以接近。可小狼的心已经被冻结，也就不再害怕寒冬了。

于是，他从此就在这里安家，成了冰原上唯一的孤狼。

【这一页折角处有一行小女孩的字迹：「巴巴，可是乌巴瓜去哪里了？」】

## 第五卷

一天，野猪公主听说了小狼的故事，她为小狼的不幸感到伤心不已。

于是公主问遍臣民，究竟怎样才能从小狼的心中除去冰凌，让他变回原来的那个好孩子呢？

问来问去，只有智慧的狐狸和长寿的乌龟知道答案——

「叮叮叮~只有真心与火焰才能融化恶毒的冰晶~叮叮叮~」狐狸说道。

「友情，需要牺牲。只有牺牲，才能成就友情。抱歉，我不会叫。」可靠的乌龟老爷爷说道。

聪明的野猪公主立刻明白了其中的道理，于是她擦干眼泪，向两位智者行了一礼：

「哼~哼~谢谢你们，我想请你们同我一起去小狼那里，做我们友情的第一批见证人。」

狐狸与乌龟听到公主的屈尊请求，心中满是欣喜，于是与公主一同踏上了前往北方的道路。

【这一页最下面贴着一张便条，似乎是小读者的父亲手书：「乌龟不会叫，就是不会叫。因为乌龟老爷爷很有礼貌，所以要特别说明。」】

## 第六卷

于是，公主与两位智者踏上了极北寒冷的雪域。

这里到处都是寒冰和白雪，即使最勇敢、最强壮的走兽,或者掘地本领最强的鼬鼠，也找不到哪怕一片温暖的草丛、一颗多汁的果子。

公主被雪原冻得瑟瑟发抖，但她没有退缩，而是头也不回地往寒风深处走去。

智慧的狐狸与可靠的乌龟受不住刺骨的寒风和冰雪，纷纷劝说公主:

「叮叮叮~在如此寒冷危险的地方冒险，国王陛下知道了会担心的，我们还是回去吧~叮叮叮~」

「是啊是啊，这风雪只怕会越来越大，越来越冷...我们不如稍歇一阵， 等风止天晴再继续前进吧?抱歉，我不会叫。」

但坚强的公主并没有听从两位智者的建议，而是决意继续深入极北的严寒之中。

毕竟在这个世界上，有什么能比拯救失落的亲友，挽回失去的情谊更高尚呢?

就这样，他们走呀走呀，直到爪子和蹄子都被冻紫了，直到呼出的气都被冻成了风雪。

在座冰封的高山上，纵冰凌而下哗哗奔流的冰河边， 公主遇到了寒风中飘摇的精灵。

冰封的雪山上居住着古老智慧的精灵，她们没有形体，却拥有强大的魔力。

「哼~哼~您是这里的主人吗?请问，您可以引领我们穿越风雪吗? 」

公主礼貌地问道，冻得麻木的蹄子在雪地上挪来挪去。

智慧的狐狸与可靠的乌龟爷爷也期待地望着冰风的精灵，冻得麻木的爪子在雪地中来回挪动。

「呼一呼一」

精灵轻飘飘地说道，

「可以哦，但是一呼一呼一

「作为回报，我会吸取你们的体力，你们在寒风中前进，会变得越来越饿，越来越累，越来越冷，但不会有性命之忧...大概吧一呼一呼一」

「哼~哼~毕竟是冰风的精灵嘛，」

公主这样想道，

「而且全王国最有智慧、最关心我的亲人正陪在我身边，他们一定有办法的!」

公主毫不犹豫地应允了精灵的请求，智慧的狐狸与可靠的乌龟爷爷甚至没来得及提出自己的谏言。

「哼~哼~交易很公平!就请您带我们去找小狼吧!」

于是，精灵化作严寒的冰流，引导着坚定的公主翻越高高的雪山.....

## 第七卷

经过重重风暴与严寒，公主终于见到了小狼。

如今的小狼浑身覆盖着冰霜，幽蓝的眼睛也不再有光芒，甚至忘记了怎么汪汪叫。

「嗷~嗷~大姐姐你来的正好，我正愁午饭没着落呢。」

听到这话，善良的野猪公主不禁流下泪来，眼泪仿佛融化了小狼心尖的一点点冰雪。

「嗷呜~你哭什么？」

「哼呜~哼呜~你在这里午餐都没有着落，在我的王国里，我从没见过这么悲惨的情况。

「所以，我要牺牲我的所有，填饱你的肚子，好吗？」

小狼闻听此言，目瞪口呆：

「嗷~嗷~你疯了吗！还从没有人在我面前说出这样的话！」

但小狼从公主的眼中看到了决心的光芒，他心中的冰晶又碎裂了一片。

「没有哦，所以——

「我要牺牲王国最有智慧、最关心我的两位亲人，填饱你的肚子，为了我们的友谊！」

狐狸闻言不对，拔腿要跑，但却被小狼和公主扑倒在地，乌龟爷爷吓得缩进了壳里。

小狼与公主美美地在冰天雪地吃了一顿野味大餐，然后又找了处山洞，他们摘了好多好多蘑菇，最后用苔藓生起火来，又喝了一锅乌龟汤。

就这样，小狼第一次了解了分享与友情的乐趣，心中的冰晶渐渐融化，化作欣喜的泪水流了出来。

公主牵起小狼的爪子，一起回到了家乡。

【最后一页夹着一张卡片，字迹娟秀细腻：「老公，我觉得这本童话书还是捐给图书馆比较好。」】